professor Snape, som skulle bli förtjust
över en förevändning att avstänga Harry
från skolan en månad. Därför hade Harry
tagit chansen att få tillbaka sina
böcker vid första bästa tillfälle.
Under första veckan på Lovet hade
morbror Vnon, Moster Petunia och Duddle
gått ut i trädgården på framsidan för
att beundra morbror Vernons nya
firmabil. De talade med mycket höga
röster så att alla grannarna på gatan
också skulle lägga märke till den.
Då smög sig Harry ner på bottenvåningen,
lirkade upp låset till skrubben under
trappan och rafsade åt sig några av sina
böcker som han sedan gömde undan i sitt
rum. Så länge han inte lämnade
bläckfläckar på lakanen behövde familjen
Duschle aldrig få veta att han studerade
magi på nätterna.
Harry ville helst undvika bråk med sin
moster och morbror för ögonblicket
eftersom de redan var arga på honom bara
för att han nyligen hade fått ett
telefonsamtal från en av sina
trollkarskamrater.
Ron Weisley var en av Harris bästa
vänner på Hågvarts.
Hela hans familj bestod av häxor och
trollkar.
Det innebar att han kände till en massa
saker som Harry inte gjorde men att han
aldrig för hade använt en telefon.
Oturligt nog var det morbror Vernon som
tog emot samtalet.
Vernen Desley
Harg som råkade befinna sig i rummet
samtidigt stelnade till då han hörde
Rons röst i luren.
Hallå,
hallå,
hör ni mig? Jag vill prata
med Harry Potter.
Ron vrålade så högt att morbror Vernon
hoppade till och höll luren flera
decimeter från örat medan han stirrade
på den med en blandning av ilska och
förfäran.
"Vem är det jag talar med?" röt han i
luren.
"Vem är det?"
"Ron." "Vejle." vrålade Ron tillbaka som
om han och morbror Venon talade från
olika ändar av en fotbollsplan.
Ja. är en av Harris
vänner
få
skola.
Morbror Venons små ögon riktades hastigt
mot Harry som stod som fastnaglad.
Det finns ingen Harry Potter här, röt
han och höll luren på armlängs avstånd
som om han var rädd för att den skulle
explodera.
Jag vet inte vad det är för en skola du
talar om.
Kontakta mig aldrig mer.
Han slängde tillbaka luren som om den
var en giftig spindel.
Bråket som följde var ett av de värsta
har hade upplevt.
Hur understår du dig att ge det här
numret till typer? Tiller av din sort
hade morbror Venon vrålat så att spottet
över Harry. Ron insåg tydligen att han
hade ställt till problem för Harry för
han ringde inte någon mer gång.
Harris andra bästa vän från Hågvarts,
Herma Grenger, hade inte heller hört av
sig till honom. Harry misstänkte att Ron
hade avrått Herm från att ringa upp. Det
var synd för Hermjon var den klokaste
och duktigaste häxan i hela Hargs
årsklass.
Hennes föräldrar var mugglare och hon
visste mycket väl hur man använder en
telefon.
Hon skulle säkert ha varit förnuftig nog
att inte tala om att hon gick på
hågvarts.
Sa hade inte hört ett ord från sina
magikervänner på fem långa veckor och
den här sommaren verkade bli nästan lika
olidlig som den förra. Det fanns bara en
enda liten ljuspunkt. Harry hade fått
tillåtelse att släppa ut sin uggla Hedv
på nätterna efter att ha svurit på att
han inte skulle skicka iväg henne med
brev till vännerna.
Morbror Vernon hade gett med sig
eftersom han inte stod ut med att höra
det oväsen Hedvig förde när hon satt
inlåst i sin buda tiden. Harry hade
avslutat stycket om vettlösa Vendelin
och gjorde en paus för att lyssna igen.
Tystnaden i det mörka huset avbröts bara
av de avlägsna grymtande snarkningarna
från hans jättetjocka kusin Duddle.
Det måste vara väldigt sent.
Harris ögon sved av trötthet.
Han kanske kunde skriva färdigt hela
uppsatsen nästa kväll. Han skruvade
tillbaka locket på bläckflaskan, drog
fram ett gammalt örngåt som låg gömt
under sängen och stoppade in ficklampan,
magins historia, uppsatsen, fjäderpennan
och bläcket inutid. Varefter han klev ur
sängen och gömde alltsammans under en
lös golvbräda.
Sedan reste han sig, sträckte på sig och
tittade på det självlisande väckaruret
på sängbordet.
Klockan var ett på morgonen.
Harry kände en konstig stöt i magen.
Utan att inse det hade han varit 13 år i
en hel timme. Men det var ännu ett
ovanligt drag hos Harry. Han såg aldrig
fram emot sina födelsedagar.
Han hade aldrig i sitt liv fått ett
födelsedagskort.
Familjen Dusley hade totalt struntat i
hans båda senaste födelsedagar och han
hade ingen anledning att tro att de
skulle komma ihåg den i år. Harry gick
tvärs genom det mörka rummet förbi
Hedvigs stora tomma bur och fram till
det öppna fönstret.
Han lutade sig mot fönsterbrädan och
njöt av den svala nattluften som kändes
skön mot ansiktet efter en lång stund
under filtarna.
Hedvi hade varit borta i två nätter nu.
Harry var inte orolig för henne. Hon
hade varit försvunnen så här länge
förut, men han hoppades att hon snart
skulle återvända.
Hon var den enda levande varelsen i
huset som inte ryggade tillbaka vid
åsinen av honom. Trots att Harry
fortfarande var ganska liten och mager
för sin ålder hade han vuxit några
centimeter det senaste året. Hans
korpsvarta hår var Emelertid precis
likadant som det alltid hade varit
rufsigt och oregeligt. vad han än gjorde
med det. Ögonen bakom brillorna var
lysande gröna och i pannan hade han ett
smalt blixtformat r. Det syntes tidligt
igenom hans lugg. Av alla de ovanliga
dragen hos Harry var äret det mest i
ögonfallande.
Det var inte som familjen Duschley hade
lottsats i tio år. Ett minne av den
bilolycka som hade tagit livet av Harry
föräldrar.
Lilly och James Parter hade nämligen
inte alls dött i någon bilolycka.
De hade mördats, hade blivit dräpta av
den mest fruktade trollkaren på 100 år,
mörkrets herre Lord Voldemort.
Harry hade undslupits samma mordattack
med livet i behåll. Han hade bara äret i
pannan kvar som minne av den gången då
Voldemorts förbannelse istället för att
döda honom hade kastats tillbaka på sin
upphovsman.
Voldemort hade halvdö flytt därifrån,
men Harry hade återkonfronterats med
honom på hågvarts.
Nu när han stod där vid det mörka
fönstret och mindes deras sista möte
måste han medge att det var ena
ramaturen att han hade lyckats uppnå sin
13-årsdag.
Han spejade över den stjärnbeströdda
himlen efter en skymt av Hedvig, som
kanske just nu var på väg tillbaka till
honom med en död mus dinglande från
näbben och väntade sig beröm för sin
fångst.
Harry tittade först rött ut över
hustaken och det dröjde några sekunder
innan han uppfattade vad han såg.
I silhouett mot den gyllende månen,
större och större för vart ögonblick,
avtecknade sig en besynnerlig,
snedvriden varelse som kom flaxande i
riktning mot Harry. Han stod alldeles
stilla och såg hur den flög lägre och
lägre.
En bråkdels sekund tvekade han med
handen på fönstret och undrade om han
borde smälla igen det. Men just då
susade den märkliga varelsen över en av
gatlyktorna på Prev Drive.
Harg som nu såg vad det var, hoppade åt
sidan.
In genom fönstret susade tre ugglor. Två
av dem höll upp en tredje som såg ut att
vara medvetslös.
De landade med en mjuk duns på Harris
säng och ugglan i mitten som var stor
och grå tippade över och blev liggande
orörlig.
Den hade ett stort paket fastbundet vid
benen.
Harry kände omedelbart igen den
medvetslösa ugglan. Han hette Erol och
tillhörde familjen Weisley.
Harry rusade fram till sängen, knöt upp
snöret runt Erolds ben, tog loss paketet
och bar över Erol till Hedvigs bur.
Erol öppnade ett rinnande öga och lät
höra ett svagt hoande till tack varefter
han började dricka lite vatten.
Harry återvände till de båda andra
ugglorna.
Den ena av dem, en stor snövit hona, var
hans egenhed hedvig. Hon bar också på
ett paket och såg högst belåten ut med
sig själv. Hon gav Harry ett tillgivet
ny med näbben då han befriade henne från
hennes börda.
Sedan flög hon tvärs genom rummet för
att sluta sig till Erol i buren.
Harry kände inte igen den tredje ugglan,
en stilig kattuggla, men han förstod med
detsamma var den kom ifrån. Förutom ett
tredje paket var den nämligen med sig
ett brev med hågvartsvapen på.
När Harry hade befriat också den sista
ugglan från dess börda börrade den upp
fjädrarna med stolt minn, bredde ut
vingarna och flög iväg genom fönstret ut
i natten.
Harry slog sig ner på sängen och tog upp
Äroldspaket, slet av det bruna omslaget
och fann en present inslagen i
guldpapper samt det första
födelsedarskort han någonsin hade fått.
Med lätt darrande fingrar öppnade han
kuveret.
Två papper för lur, ett brev och ett
tidningsurklipp.
Urklippet kom tydligen från
trollkarlstidningen The Del i Praffit
eftersom personerna på den svartvita
bilden rörde på sig. Harry tog upp det
och slätade ut det innan han läste.
Tjänsteman på trolldomsministeriet
Kammarhem storvinst.
Arthur Weisley, chef för kansliet för
missbruk av mugglarprodukter på
trolldomsministeriet.
har vunnit högsta vinsten i det del i
praffets årliga gallonlotteri.
En överlycklig Mr Veisley säger till del
i praffets utsände: "Vi ska använda
guldet till en sommarsemester i Egypten
där vår äldste son vill arbeta med att
upphäva förbannelser åt Gringots
Trollkarsbank.
Familjen Weisley ämnar tillbringa en hel
månad i Egypten och återvänder till
årets skolstart på Hågvarts där fem av
Väslebarnen för närvarande utbildar sig.
Harry får med blicken över det rörliga
fotot och ett brett leende spred sig
över hans ansikte då han såg hur alla de
nio medlemmarna i familjen Veisle ivrigt
vinkade åt honom. De stod uppställda
framför en stor pyramid.
Lilla knubbiga MS Veisley, långe Mr.
Weisley med begynnande flint, sex söner
och en dotter allesammans. Faständ inte
syntes på den svartvita bilden med
flammande rött hår.
Mitt i bilden stod Ron lång och gänglig,
med sin älsklingsråtta skabbärs på axeln
och armen runt lillaste Jinny. Harry
kunde inte föreställa sig några som
bättre förtjänade att vinna en stor hög
med guld än Veisel, som var mycket
snälla och mycket fattiga.
Han tog Rons brev och väcklade upp det.
Käre Harry, har den äran på
födelsedagen?
Förlåt så väldigt mycket för det där
telefonsamtalet.
Jag hoppas att mugglarna inte lät dig
lida för det. Jag frågade pappa och han
tyckte inte jag skulle ha skrikit så
högt. Det är fantastiskt här i Egypten.
Vi har gått runt med oss till alla
gravarna och du kan aldrig tro vilka
förbannelser de gamla egyptiska
trollkalarna har kastat över dem. Mamma
vill inte låta Jinny gå in i den sista
som vi besökte.
Där låg en massa mutantskelett av
mugglare som hade brutit sig in. Det
hade växt ut extra huvuden och allt
möjligt annat på dem. Jag kunde bara
inte tro det när pappa vann del i
profets lottdragning.
700 galeoner.
Det mesta har gått då till den här
semestern men de har lovat att köpa en
ny trollstav åt mig till nästa skolår.
Harry kom bara allt för väl ihåg det
tillfälle dorons gamla trollstav hade
gått sönder. Det hade hänt när bilen som
de båda flög i till Hågvarts kraschade
mot ett träd på skolans område.
Vi är tillbaka ungefär en vecka innan
nästa termin börjar. Då åker vi in till
London för att köpa min trollstav och
våra nya böcker.
Finns det någon chans att vi kan träffas
där? Låt nu inte mugglarna slå ner
humöret på dig.
Försök att komma till London.
Ron.
PS.
Percy är ny först prefekt på skolan.
Han fick brevet förra veckan.
Harry kastade en blick på fotografiet
igen. Percy gick sitt sjunde och sista
skolår på Hågvarts såg särskilt nöjd och
belåten ut.
Han hade nållat fast sitt först
prefektmärke på fesen som tronade käkt
på hans pridliga hår medan de hornbågade
glasögonen blixtrade i den egyptiska
solen.
Harry övergick nu till sin present.
När han packade upp paketet fann han
någonting som såg ut som en
miniatyrsnurra av glas. Det låg ett
litet kort från Ron under den. Harry,
det här är ett fixnokoskåp.
Om du stöter på någon som du inte kan
lita poliser upp och börjar snurra om
det nu fungerar som det ska.
Bill säger att det bara är något
souvenirskräp för trollkarlsturister.
Han tror inte det är tillförlitligt
eftersom det liste upp hela tiden under
middagen igår kväll. Men han anade inte
att Fred och George hade lagt skalbaggar
i hans soppa.
Hej då Ron.
Harry lade fick snokoskåpet på
sängbordet där det stod helt stilla,
balanserande på spetsen och
reflekterande väckarklockans
självlysande visare. Han såg lyckligt på
det i några sekunder och tog sedan upp
paketet som Hedv hade haft med sig. Även
det innehöll en inslagen present, ett
kort och ett brev. Den här gången från
Herr Mjorn. Käre Harry.
Ron skrev till mig och berättade om sitt
telefonsamtal med din morbror Vernon.
Jag hoppas att du fortfarande har det
bra. Jag är på semester i Frankrike för
närvarande och jag visste inte hur jag
skulle skicka den här
födelsedagspresenten till dig. Tänk om
de öppnade den i tullen. Men så dök
Hedvig upp.
Jag tror hon vill vara säker på att du
skulle få någonting på din födelsedag
som omväxling.
Jag köpte din present på Uggle
Postorder. Det var en annons i The Del i
Praffit. Jag har fått tidningen
efterkänd för det är så bra att kunna
följa med i vad som händer i
Trollkarlsvärlden.
Såg du fotografiet av Ron och hans
familj för en vecka sedan? Han får
säkert lära sig massor.
Jag är verkligen avundsjuk. Trollkarna i
det gamla Egypten var fantastiska.
Det finns en hel del intressant
lokalhistoria om häxkonster här i
Frankrike också. Jag har skrivit om
uppsatsen i trollkonsthistoria för att
få mig en del av det som jag har fått
reda på här. Jag hoppas att den inte är
för lång. Den är två pergamentsidor
längre än professor Bins bad om. Ron
säger att han åker till London sista
veckan av lovet.
Kan du också göra det?
Låter din moster och morbror dig komma
dit tror du? Jag hoppas verkligen du
kan. Annars ses vi på Hågvartsexpressen
den 1 september.
Många kära hälsningar från
Hermjon.
PS.
Ron säger att Percy har blivit först
prefekt.
Jag slår vad om att Percy är väldigt
stolt.
Ron verkar inte särskilt förtjust över
det. Harry skrattade för sig själv när
han lade Hermones brev åt sidan och tog
upp presenten från henne. Den var mycket
tung. Eftersom han kände Hermon var han
säker på att det var en tjock bok fylld
med mycket svåra trollformler, men det
var det inte.
Hjärtat tog ett häftigt glädjeskutt i
bröstet på honom då han slet av pappret
och såg ett elegant svart lädre tui med
påtryckt silverskrift.
Där stod utrustning för vård av
kvastskaft.
Eh hermjon viskade Harry och drog upp
blixtlåset på etujet för att titta
inuti. Där fanns en stor burk med
flitvods höglandspolymedel för
kvastskaft. En skinande blank silvers
att trimma borständen med. En pytteliten
mässingskompass att fästa på kvasten för
längre flygturar och en handbok i
egenhändig kvastskötsel.
Förutom vännerna var Kurdic det som
Harry saknade mest från vistelsen på
Hågvarts.
Kurdic var den populäraste sporten inom
den magiska världen Ett riskfyllt.
Spännande bollspel med spelare som flög
omkring på kvastar.
Harry råkade vara en mycket skicklig
kurdicpelare. Han var den yngste på ett
helt århundrade som hade tagits ut till
ett av Hågvarts elevhemslag.
En av Harris käraste ägodelar var hans
rasärkvast, Nimbus 2000.
Harry lade lädret åt sidan och tog upp
det sista paketet.
Han kände genast igen det slarviga
klottret på det bruna omslagspappret.
Det här var från Hagridd, Hågvarts
skogvaktare.
Han slet upp det översta papperslagret
och såg en glimt av något grönt och
lädaktigt.
Men innan han öppnade ordentligt började
paketet vibrera på ett konstigt sätt och
det som fanns inuti gav ifrån sig ett
våldsamt klickande delät som käkar som
slog ihop.
Harry stelnade till.
Han visste att Hagrid aldrig skulle
skicka honom någonting direkt farligt.
Inte med avsikt i alla fall. Men å andra
sidan hade Hagrid inte en normal
uppfattning om vad som var farligt.
Han var känd för att göra sig till vän
med jättespindlar, köpa ilskna hundar
med tre huvuden från folk på pubben och
smussla in förbjudna drakägg i sin
stuga.
Harry petade nervöst på paketet.
Det gav ifrån sig ett ljudligt klickande
igen. Harry sträckte sig efter
sänglampan, tog den i ett stadigt grepp
med ena handen och höjde den över
huvudet, beredd att slå till. Sedan rev
han av resten av omslagspappret med den
fria handen. Och utföll en bok.
Här är han nätt och jämnt uppfatta en
skymt av den vackra gröna permen med
titeln tryckt i bladguld, monsterboken
om monster. Innan den hoppade upp på
högkant och chillade sidledes över
sängen som något slags konstig krabba.
Oj då mumlade Harry.
Boken får ner från sängen med en ljudlig
duns och manövrerade sig snabbt tvärs
över golvet.
Harry följde smygande efter den.
Boken gömde sig i det mörka utrymmet
under hans skrivbord.
Harry kastade sig ner på alla fyra medan
han bad en tyst bön om att hela familjen
Duschlig fortfarande skulle sova tungt.
Så sträckte han ut handen efter den. Aj!
Boken slog igen om hans fingrar och
flaxade sedan förbi honom. Fortfarande
på högkant.
Harry kravlade runt, slängde sig framåt
och lyckades få den att ligga platt.
Morbror Venon utstötte en hög sömnig
grimmtning i rummet bredvid.
Hedvig och Erol såg intresserat på medan
Harry klämde fast den kämpande boken i
famnen och skyndade fram till Biron där
han fann ett bälte som han spände hårt
runt den. Monsterboken skakade urkinigt
men kunde varken flaxa eller klicka
längre. Så Harry slängde ner den på
sängen och sträckte sig efter Hagrids
kort. Käre Harry, hjärtliga
gratulationer på födelsedagen.
Jag tror du kan få nytta av den här
nästa skolår.
Mer säger jag inte nu. Ska berätta för
dig när vi ses.
Hoppas mugglarna är hyggliga mot dig. Ha
bra. Hagridd.
Harry tyckte det var olycksbådande att
Hagrid trodde att en bok som bets skulle
komma till nytta, men han ställde upp
Hagrids gratulationskort bredvid de
andra medan han log bredare än någonsin.
Nu var det bara brevet från Hågvarts
kvar.
Harg som lade märke till att det var
lite tjockare än vanligt slet upp
kuveret och drog ut den första
pergamentsidan.
Där stod
käre Mr Potter.
Var vänlig notera att det nya skolåret
börjar den 1 september.
Hågvartsexpressen avgår från King Scra
Station parong nio och träkvart klockan
11. Tredjeårseleverna har tillstånd att
besöka bin hogsmeade vissa helger. Var
vänlig ge den bifogade
tillståndsblanketten till er förälder
eller förmindare för underskrift.
En lista på böcker för nästa år bifogas.
Med vänlig hälsning
professor M. MC Gonagal,
biträdande rektor.
Harry drog fram tillståndsblanketten för
hogsmeade besöken och tittade på den. Nu
log han inte längre.
Det skulle vara underbart att få lov att
besöka hogsmeade på helgerna. Han visste
att det enbart var en trollkarlsbi utan
någon kontakt med mugglarvärlden.
Han hade aldrig satt sin fot där
tidigare.
Men hur i all världen skulle han kunna
övertala morbror Vernon och moster
Petunia att skriva på blanketten?
Han tittade bort mot väckaruret.
Klockan var nu två på natten.
Harry beslöt att inte bekymra sig för
hogsmeade blanketten för en han vaknade.
Han kröp ner i sängen igen och sträckte
upp handen för att kryssa över ännu en
dag på kalendern som han hade gjort åt
sig själv för att kunna räkna dagarna
tills han fick återvända till Hogvarts
igen. Sedan tog han av glasögonen och
lade sig ner med ögonen fästa på de tre
födelsedagskorten på sängbordet.
Även om Harry Potter var en högst
ovanlig person kände han sig det
ögonblicket precis lik alla andra. För
första gången i sitt liv var han
nämligen glad över att det var hans
födelsedag.
Kapitel två.
Faster Marges stora misstag.
Då Harry gick ner till frukosten. Nästa
dag satt redan de tre medlemmarna i
familjen duschlig runt köksbordet.
De satt och tittade på TV för Dudley
hade fått en splitter ny TV-apparat i
välkomstpresent när han kom hem på
sommarlovet eftersom han hade klagat
högutt över den långa promenaden mellan
kylskåpet och TV:n i vardagsrummet.
Dudley hade tillbringat största delen av
sommaren i köket med sina små grisögon
klistrade vid skärmen och alla fem
hakorna guppande medan han oavbrutet
glufsade i sig en massa mat. Harry slog
sig ner mellan Duddlig och morbror
Vernon. En stor fläskig man med nästan
ingen hals och ivig mustasch.
Ingen i familjen gratulerade Harry på
födelsedagen. De visade inte ens något
tecken på att de hade sett honom komma
in i rummet. Men Harry var alldeles för
van vid det för att bri sig.
Han rostade lite bröd åt sig och vände
sedan uppmärksamheten mot
nyhetsuppläsaren på TV som var halvvägs
genom rapporten om en förrydd fånge.
Allmänheten varnas för att Black är
beväpnad och ytterst farlig.
En särskild direktlinje har inrättats
och minsta skymt av Black bör omedelbart
rapporteras.
De behöver nog inte varna oss för en sån
tip som den där Fnös morbror Vernon och
stirrade på fången över kanten på sin
tidning. Titta bara så han ser ut, den
smutsiga daddrivaren.
Titta på hans hår.
Han kastade en elak blick på Harry vars
rufsiga hår alltid hade varit en nagel i
ögat på morbror Vernon. Men jämförd med
mannen som visades på TV-skärmen kände
sig Harry riktigt välvårdad. Mannen hade
ett magert ansikte omgivet av tovigt
hoptrasslat hår som hängde ända ner till
armbågen på honom. Nyhetsuppläsaren hade
återikt upp i rutan.
Lantbruks och fiskeriministeriet till
kännader idag.
Vänta nu, röt morbror Vernon och
stirrade ilsket på nyhetsuppläsaren.
Du glömde att tala om för oss varifrån
fången har rymt.
Vad ska det annars tjäna till?
Den där galningen skulle kunna vara på
väg upp för vår gata i detta ögonblick.
Moster Petunia som var benig och hade
hästansikte snurrade hastigt runt och
kikade ivrigt ut genom köksfönstret.
Harry visste att moster Petunia skulle
bli överförtjust över att få tillfälle
att ringa larmcentralens direktlinje.
Hon var världens nyfiknaste kvinna och
tillbringade större delen av sin tid med
att spionera på sina tråkiga laglidiga
grannar. När ska de någonsin lära sig
att hängning är enda sättet att handskas
med sånnade människor? Sade morbror
Vernon och dunkade sin stora röda
knytnäv i bordet.
Du har alldeles rätt, sade moster
Petunia som fortfarande stod och kikade
in genom grannens rosenbönor.
Morbror Vörnen dräk ur resten av sitt
te, kastade en blick på klockan och
tillade.
Jag måste ge mig iväg ögon böj, Petunia.
Marges tåg kommer in klockan 10o.
Harg vars tankar hade befunnit sig en
trappa upp hos Setujuiet med utrustning
för kvastskaftsvård
återfördes till jorden med en obehaglig
duns.
Faster Marje stöttar han fram. Inte ska
väl h hon hon komma hit.
Faster Marje var morbror Venons syster.
Trots att hon inte var någon direkt
släktning till Harry, vars mamma hade
varit moster Petunjas syster, hade han
varit tvungen att kalla henne faster i
hela sitt liv. Faster Marje bodde på
landet i ett hus med stor trädgård där
hon förd bulldogar.
Hon stannade inte över särskilt ofta hos
Duschlis för hon stod inte ut med att
lämna sina älskade hundar. Men Harry
hade var ett av hennes tidigare besök i
fruktansvärt tidligt minne. På Duddlis
femårsgalas hade faster Marje smällt
Harry över smalbenen med sin käpp för
att hindra honom från att vinna över
Dudli i hela havets stormar.
Några år senare hade hon dikt upp med en
datoriserad robot och Duddle och en ask
hundkeäx åt Harry.
Vid hennes senaste besök, året innan
Harry hade börjat på Hågwards, råkade
han av misstag trampa hennes
älsklingshund på tassen.
Ripper jagade ut Harry i trädgården och
upp i ett träd där han fick sitta tills
långt efter midnatt eftersom faster
Marje vägrade att kalla tillbaka hunden
innan dess. Minnet av den händelsen fick
fortfarande Duddlis ögon att tåras av
skratt.
Marje ska vara här en vecka brummade
morbror Vernon ilsket.
Och på tal om det sade han och pekade
hotfullt med ett tjockt finger på Harry.
Behöver vi klargöra ett par saker innan
jag åker och hämtar henne?
Duddle flinade förtjust och tog blicken
från TV-rutan.
Att se Harry bli åtutad av morbror
Vennon var hans största nöje. För det
första ska du tala till fastermarje i
hövligt tonn. grymtade morbror Venon.
Ja visst, sade Harry bittert om hon
också talar hövligt till mig.
För det andra fortsatte morbror Venon
och lotsades som om man inte hade hört
Harris svar. Eftersom faster Marg inte
vet någonting om din avvikande karaktär
vill jag inte ha några några
konstigheter medan hon är här. Du uppför
dig ordentligt. Förstått?
Ja, det ska jag om hon också gör det,
sade Harry i sammanbitet.
Och för det tredje sade morbror Vernon
medan hans små elaka ögon smalnade till
springor i det stora blodröda ansiktet.
Har vi sagt till Marja att du går på St
Brutus säkerhetsanstalt för hopplöst
kriminella pojkar?
Va? Skrek Harry. Och du håller dig till
den förklaringen pojk annars blir det
synd om dig fräste morbror Vernon.
Harry satt där vit i ansiktet av urkinne
och stirrade på morbror Vernon.
Han trodde nästan inte sina öron. Faster
Marje skulle komma och stanna en hel
vecka. Det var den värsta
födelsedagspresent familjen Duschlig
någonsin hade gett honom. Till och med
värre än den gången han hade fått
morbror Vernons gamla avlagda strumpor.
Då så Petunia sade morbror Vernon och
reste sig mödosamt.
Då åker jag iväg till stationen.
Har du lust att följa med Duddypojken?
Nej, sade Dudley som hade vänt sig mot
TV:n igen eftersom morbror Vernon var
färdig med sina hotelser mot Harry.
Duddy måste göra sig fin när hans faster
kommer på besök, sade moster Petunia och
smekte Duddlis tjocka blonda hår. Mamsen
har köpt honom en stilig ny fluga.
Morbror Vernon klappade Duddle på hans
fläskiga axel.
Vi ses om en liten stund, sade han och
lämnade köket.
Harg som hade suttit i något slags
skräckslagen dvala fick plötsligt en
idé. Han lämnade sin halvätna smörgås,
reste sig hastigt upp från bordet och
följde efter morbror Vernon till
ytterdiren.
Morbror Venon höll på att dra på sig sin
biljacka.
"Du ska inte tro att du får följa med",
snäste han då han vände sig om och fick
sin på Harry. som stod där och
betraktade honom. Det har jag heller
inte den minsta lust till, sade Harry
kiligt.
Jag vill bara fråga om en sak.
Morbror Venon såg misstänksamt på honom.
Tredjeårseleverna på hog på min skola
kan få tillåtelse att besöka bin ibland,
sade Harry.
Ens då fräste morbror Venon och tog ner
bilnycklarna från en krok bredvid
dörren. "Jag vill bara be dig att skriva
under tillståndsblanketten",
sa det harhastigt.
"Och varför skulle jag göra det?"
frågade morbror Venon hånfullt.
"Jo, alltså" sade Harry och valde nästa
ord med omsorg. Det måste ju bli ganska
svårt för mig att lotsas för faste Marje
att jag går på den där anstalten, vad
den nu hette.
Sankt Brutus säkerhetsanstalt för
hopplöst kriminella pojkar. Röt morbror
Vernon och Harry hörde till sin
belåtenhet en tidlig ton av panik i hans
röst.
Just så var det. Ja, sade Harry och såg
lugnt upp i morbror Venons stora högröda
ansikte.
Det är en hel del att komma ihåg och jag
måste ju få det att låta övertigande
eller hur? Vad händer om jag råkar
försäja mig?
Då kommer jag att göra mos av dig. Det
kan jag försäkra, vrålade morbror Vernon
och kom emot Harry med höjdknitnäve.
Men Harry vek inte undan.
Att göra mos av mig kan inte få faster
Marje att glömma det som jag skulle
kunna avslöja för henne, sade han
bistert.
Morbror Vernon hejdade sig med knytnäven
fortfarande höjd och ansiktet förvridet
i en otäckerrig mas. Men om du skriver
under tillståndsblanketten fortsatta här
är hastigt, svä på att jag ska komma
ihåg vilken anstalt jag går på och jag
ska uppföra mig som en mugg som om jag
var helt normal.
Harry kunde se att morbror Vernon tänkte
över förslaget. Fastan hans tänder var
blottade och en blodåder bultade häftigt
i tinningen på honom. Som du vill fräste
han till sist.
Jag kommer att övervaka ditt uppförande
noga under Marjes besök.
Om du gör som jag har sagt och håller
dig till historien tills det är över ska
jag skriva under din förbannade
blankett.
Han vände på klacken, ryckte upp
ytterdyren och smällde igen den så hårt
att en av de små glasrutorna upp till
föll ut. Harry gick inte tillbaka till
köket.
Han gick upp till sitt sovrum på
övervåningen.
Om han skulle uppföra sig som en äkta
mugglare kunde han lika gärna börja nu.
Långsamt och bedrövat samlade han ihop
alla presenterna och födelsedagskorten
och gömde dem under en lös golvbräda
tillsammans med sina hemuppgifter.
Sedan gick han fram till Hedvigs bur.
Erol verkade ha hämtat sig.
Han och Hedvig satt båda och sov med
huvudet under vingen.
Harry suckade och petade sedan på dem så
att de vaknade.
"Hedvig, du måste ge dig iväg härifrån
och stanna borta en vecka", sade han
distt.
"Flyg hem med er roll. Ron kommer säkert
att se efter dig." "Och titta inte på
mig så där." Hedvigs stora
bänstensfärgade ögon var förebroende.
"Det är inte mitt fel.
Det är min enda chans att få lov att
besöka Hogsmeade tillsammans med Ron och
Herr Mjon.
Tio minuter senare susade Erol och
Hedvig, som hade ett meddelande till dem
fastbundet vid ena benet, ut genom
fönstret och försvann utom Synhåll.
Harry som nu kände sig djupt nedslagen
stoppade undan den tomma buren i
garderoben.
Men han han inte grubbla länge över sin
olycka.
Bara en kort stund efteråt skrek moster
Petunia nerifrån trappan att han skulle
komma och göra sig klar att hälsa gästen
välkommen.
Gör någonting åt ditt hår, fräste moster
Petunia då han kom ner i hallen.
Harry kunde inte förstå varför han
skulle försöka få håret att ligga slett.
Faster Marje älskade att kritisera honom
och ju mer ovårdad han såg ut desto
gladare skulle hon bli. Alldeles för
snart göd knastrandet av grus utanför då
morbror Venons bil rullade in på
uppfarten.
Sedan hörde man bildärrar smälla igen
och steg på trädgårdsgången.
Öppna dörren väste moster Petunia åt
Harry.
Med tungt hjärta sköt Har upp dörren. På
tröskeln stod Fastermarje.
Hon var mycket lik morbror Venon, stor
och fläskig och högröd i ansiktet.
Hon hade till och med en mustasch, även
om den inte var lika ivig som hans. I
ena handen höll hon en jättelik resväska
och under den andra armen var hon en
gammal och argsint bulldog.
Var är min duddeponke?
vrålade fastermarje.
Var är mitt hjärtegull, min söta lilla
brorson?
Duddle kom vaggande ut i hallen.
Hans blonda hår lågt tätt slickat på det
tjocka huvudet och den nya flugan var
knappt synlig under hans många hakor.
Faster Marje slängde resväskan rakt i
magen på Harry så att han tappade andan
och drog sedan till sig Dudli. omfamnade
honom hårt med sin fria arm och
planterade en smällande kyss på hans
kind. Harry visste mycket väl att Dudley
bara fann sig i faster Marges kramar
därför att han fick bra betalt för det.
Och mycket riktigt, när de gjorde sig
fria från varandra kramade Dudli en
frasande 20 pundssedel i sin feta näve.
Petunia hojtade Faster Marje och stegade
förbi Harry som om han var en
klädhängare.
Faster Marje och Moster Petunia kysste
varandra. Eller rättare sagt, Faster
Marje stötte sitt väldiga käkparti mot
moster Petunjas magra kinben.
Nu kom morbror Venon in och stängde
dörren med ett jovialiskt leende.
Vill du ha en kopp te, Marje? frågade
han. Och vad vill Ripper ha?
Ripper kan dricka lite te från mitt fat,
sade faster Marger då de alla troppade
iväg ut i köket och lämnade Harry ensam
i hallen med resväskan.
Men Harry klagade inte.
Varje förevändning för att slippa vara
med faster Marje var lika välkommen så
han började släppa upp väskan till
gästrummet på övervåningen.
Han tog så lång tid på sig som möjligt.
När han till sist måste gå ner till
köket satt faster Marje och drack te med
fruktkaka till. Ripper lapade höggjutt
från en skål i hörnet.
Harry såg att moster Petunia ryckte till
hon såg hur stänk av te och hunsaliv
sölade ner hennes fläckfria golv. Moster
Petunia avskudde djur.
Vem ser efter de andra hundarna Marje?
frågade morbror Vernon.
Å jag har överste fubster som sköter om
dem åt mig. Trumpetade faster Marje. Han
är pensionerad nu. Det är bra för honom
att ha någonting att göra.
Men jag kunde inte lämna Stackars gamle
ripper.
Han längtar så efter mig när jag är
borta från honom.
Ripper började morra igen då Harry slog
sig ner. Det fick faster Marje att
första gången rikta sin uppmärksamhet
mot Harry.
Jasså utbröt hon strängt.
Är du fortfarande kvar här?
Ja, sade Harry.
Låt bli att säga till mig i den där
oförkämda tornen, brummade faster Marg
ilsket.
Det är förbaskat snällt av Venon och
Petunia att behålla det hos sig. Själv
skulle jag inte ha gjort det. Du skulle
åkt raka vägen till ett barnhem om du
hade dumpats på min dörrtröskel.
Harry höll på att spricka av lust att
säga att han långt hellre ville bo på
ett barnhem än här hos familjen
Duschley. Men tanken på
tillståndsblanketten avhöll honom. Han
tvingade ansiktet till ett plågsamt
leende.
"Sitt inte och flina så där tillgjort åt
mig", sade faster Marje med sin dånande
röst. "Jag kan se att vi inte har blivit
ett dugg bättre sen jag såg dig sist.
Jag hade hoppats att skolan skulle banka
i dig lite vett och disciplin.
Hon tog en stor klunk te torkad av
mustaschen och sade: "Vart är det nu när
ni har skickat honom vanon?"
Sankt Brutus kom svaret omedelbart från
morbror Vernon.
Det är en förstklassig institution för
hopplösa fall.
Jag förstår, sade faster Marje.
Använder de käppen till bestraffning på
Sankt Brutus pojk röt hon tvärs över
bordet.
Eh, morbror Venon nickade barskt bakom
ryggen på faste Marje.
Ja, sade Harry.
Och eftersom han kände att han lika väl
kunde spela sin roll ordentligt, tillade
han hela tiden.
Utmärkt sade faster Marje. Jag har inget
till övers för det här daltandet och
allt dumt svammel om att man inte ska
slå dem som förtjänar det. Ett rejält
kokstrik är vad som behövs i 99 fall av
100. Har du ofta fått smaka köppen?
Åh ja, sade Harry massvis med gånger.
Faster Marje knep ihop ögonen.
Jag gillar fortfarande inte din ton
pojk, sade hon. Om du kan tala om dina
bestraffningar på det där lättfärdiga
sättet är det tydligt att de inte
priglar dig tillräckligt hårt. Petunia,
om jag var du skulle jag skriva och
klaga.
göra det helt klart för dem att du
tillstyrker ytterst hårda straffmetoder
när det gäller den här pojken.
Kanske morbror Vernon blev rädd för att
Harry skulle bryta deras överenskommelse
för han skyndade sig att bita
samtalsämne.
Hörde du nyheterna i morse Marje?
Vad anser du om den där förryda fången?
Medan faster Marje började göra sig
hemmastad kom Harry på sig själv med att
nästan längta efter livet på previd
drive nummer fyra utan henne. Morbror
Vernon och Moster Petunia uppmanade för
det mesta Harry att hålla sig ur vägen
frem, vilket han mer än gärna gjorde.
Faster Marje däremot ville ha Harry
under uppsikt varenda minut så att hon
kunde komma med högröstade förslag om
hur han skulle bättra sig.
Hon älskade att jämföra Harry med Dudley
och fanns stort nöje i att köpa dyra
presenter åt Dudley medan hon blängde på
Harry som om hon ville utmana honom till
att fråga varför inte han också hade
fått en present. Hon kom dessutom med
dystra antidningar om varför Harry var
en så otillräcklig person.
Du får inte förebrå dig själv för hur
pojken har utvecklats, Vernon sade hon
vid lunchen den tredje dagen. Om det
finns någonting ruttet i en person är
det ingen som kan göra någonting åt det.
Harry försökte koncentrera sig på maten,
men händerna darrade och det började
hetta i ansiktet av ilska. "Kom ihåg
tillståndsblanketten",
sade han till sig själv.
Tänk på hogsmeade.
Säg ingenting.
Res dig inte upp.
Faster Marje sträckte sig efter sitt
vinglas.
Det är en av grundreglerna vid Davel,
sade hon. Man ser det hela tiden hos
hundar.
Om det är något fel på hyndan blir det
också något fel på valpen.
I samma ögonblick exploderade vinglaset
som faster Marje höll i handen.
Glasskärvorna flög åt alla håll och
Faster Marje spottade och blinkade medan
det droppade från hennes stora rödmosiga
ansikte.
Marje skrek moster Petunia hjält.
Marje gjorde du dig illa?
Ingenting att oroa sig för grymtade
faster Marje och torkade sig i ansiktet
med servetten.
Jag måste ha klämt till för hårt om det.
Samma sak hände då jag var hemma hos
överste fubster här om dagen. Du behöver
inte bekymra dig över det Petunia.
Jag har bara ett mycket fast grepp.
Men både moster Petunia och morbror
Vernon tittade misstänksamt på Harry så
han beslöt att det var bäst att strunta
i efterrätten och fly från bordet så
fort han kunde. U hallen lutade han sig
mot väggen och andades djupt.
Det var länge sedan han hade tappat
självkontrollen och fått någonting att
explodera.
Han fick inte låta det hända igen.
Hogsmeeblanketten var inte det enda som
stod på spel. Om han fortsatte på samma
vis skulle han få problem med
trolldomsministeriet.
Harry var fortfarande en omyndig
trollkarl och enligt trollkarlslagen var
han förbjuden att utöva magi utanför
skolan.
Hans straffregister var inte heller
alldeles rent.
Så sent som förra sommaren hade han fått
en officiell varning som hade gjort det
helt klart att om ministerhäriet fick ny
som några fler trollkonster på Previd
Drive skulle Harry riskera att bli
religad från Hågvarts.
Han hörde att de andra började resa sig
från bordet så han skyndade sig upp på
övervåningen för att inte komma i vägen
för någon. Harry tog sig igenom de
följande tre dagarna genom att tvinga
sig att tänka på sin handbok i
kvastskötsel så snart faster Marje
började hacka på honom.
Det fungerade riktigt bra även om hans
tankekoncentration gav honom ett
glasartat utseende, vilket fick faste
Marje att ge uttryck åt uppfattningen
att han var lätt efterbliven.
Sent omsider kom äntligen den sista
kvällen av Faster Marges besök.
Moster Petunia lagade en utsökt middag
och morbror Venon korkade upp åtskilliga
vinbetäljer.
De klarade sig hela vägen genom soppan
och laxen utan att nämna några av Harris
alla fel och brister.
Under efterrätten som utgjordes av
citronmarängpaj tråkade morbror Vennon
utem allesammans med ett långt anförande
om sitt bolag Grunnings som tillverkade
borrar.
Sedan kokade moster Petunia kaffe och
morbror Venon tog fram en flaska konjak.
Får jag fresta dig med ett glas? Marje
faster Marje hade redan druckit ganska
mycket vin. Hennes stora ansikte var
blåtsande rött.
Bara ett litet ett i så fall, skrockade
hon. Fyll på lite mer än så. Lite till
så där jag. Tack.
Duddlig höll på att äta sin fjärde bit
av pajen.
Moster Petunia läppjade på sitt kaffe
med spretande lillfinger.
Harry önskade bara att få försvinna upp
på sitt rum, men när han mötte morbror
Venons ilskna små ögon förstod han att
han var tvungen att sitta kvar.
Ja, sade faster Marje och smackade med
läpparna.
Hon satt ifrån sig det tomma
konjaksglaset på bordet igen. En
fantastiskt godmiddag, Petunia.
I vanliga fall blir det bara lite
upptinnad färdigmat åt mig själv på
kvällen.
Så blir det när man har 12 hundar att
sköta. Hon rapade eftertryckligt och
klappade sin omfångsrika tvedklädda
mage. Ursäkta mig, men jag gillar
verkligen att se en pojke i sund och
hälsosam storlek. fortsatte hon och
blinkade och dudlig. Du kommer att bli
en rejält tilltagen Karl, Duddypojken
precis som din pappa. Ja, jag tar gärna
en liten klunk konjak till Venon.
Men han däremot,
hon knyckte på huvudet mot Harry som
kände hur magen drog ihop sig. Handboken
tänkte han hastigt.
Han ser ut som en elak liten puttefnask.
Det händer med hundar också. Jag lät
överste fubster dränka än förra året.
Ett råttliknande litet kräck.
Svad,
degenererad.
Harry försökte komma ihåg vad det stod
på sidan 12 i boken.
Trollformel för att råda bot på tröga
motsolvängar.
Alltsammans ligger i generna som jag sa
här om dagen.
Dåliga gener visar sig förr eller
senare.
Jag vill inte baktala din familj.
Petunia. Hon klappade moster Petunjas
beniga hand med sin skyffelliknande
näve. Men din syster var ett ruttet ägg.
Såna dikker upp i de bästa familjer.
Sen rymde hon sin väg med en odåga. Och
här sitter nu resultatet mitt framför
oss.
Harry stirrade ner i tallriken medan det
ringde konstigt i öronen på honom. "Ta
ett stadigt grepp om änden på kvasten",
tänkte han. Men han kunde inte komma
ihåg vad som kom efter det. Faster
Marges röst verkade borra sig in i honom
som en av morbror Venons drillborrar.
Den där Potter, vad gjorde han
egentligen?
Det har ni aldrig talat om för mig.
fortsatte faste en marge med hög röst
medan hon grep tag i konjaxflaskan och
spile lite mer i sitt glas och över
bordduken.
Morbror Venon och moster Petunia såg
ytterst nervösa ut. Till och med Dudli
tittade upp från sin paj för att stirra
på föräldrarna.
Han gjorde ingenting sade morbror Venon
med ett snett ögonkast på Harry. Han var
arbetslös.
Precis vad jag hade väntat mig.
sade fastermarje.
Hon tog en stor klunk konjak och torkade
sig om hakan med ärmen.
En betydelsös,
oduglig lat sniltare som
det var han visst inte. Får det
plötsligt ur Harry?
Det blev alldeles tyst vid bordet.
Harry skakade i hela kroppen.
Han hade aldrig känt sig arg i hela sitt
liv.
Mer konjak vrålade morbror Vernon som
hade blivit mycket blek.
Han tömde flaskan i moster Marges glas
och du där röt han åt Harry.
Gå och lägg dig.
Mars i väg.
Nej, Vernon! Hickade Faster Marje och
höll upp en hand i luften medan hon
fäste sina små blodsprängda ögon på
Harry. Fortsätt pojk. Fortsätt bara. Du
är kanske stolt över dina föräldrar va,
som lät sig dödas i en bilkrasch. De var
väl berusade kan man tro.
De dog inte i en bilkrasch, sade Harry
som utan att tänka på det hade rest från
bordet.
De dog i en bilkrasch, din otäcka lilla
lögnare, och efterlämnade dig som en
börda för sina hyggliga, hårt arbetande
släktingar. skrek faster Marje som
svällde av raseri.
Du är en oförkämd, otacksam, liten.
Men faster Marje upphörde plötsligt att
tala. Ett ögonblick såg det ut som om
orden hade svikit henne. Hon verkade
svälla av outsäglig ilska, men
svällandet slutade inte. Hennes stora
rödmosiga ansikte började vidjas. Hennes
små ögon trängde ur sina hålor och
munnen sträcktes ut så hårt i mungiporna
att hon inte kunde få fram ett ljud. I
nästa sekund sprängdes flera knappar
loss från hennes tvedjacka och studsade
plingande mot väggarna. Hon blåstes upp
som en enorm ballong. Magen sprack fram
under midjebandet i tvedkjolen och var
tända finger pöste upp som en
salamikorv.
Marje skrek morbror Vernon och moster
Petunia i kör då hela faster Margjes
kropp började höja sig ur stolen och upp
mot taket.
Hon var alldeles klotrund nu som en
enorm livbo med grisögon.
Händerna och fötterna stack ut på ett
konstigt sätt och hon utstötta på
plktiska ploppande ljud medan hon
svävade upp i luften.
Ripper kom inrusande i rummet under
vildsint skällande.
Nej.
Morbror Venon grep tag i faster Marges
ena fot och försökte dra ner henne igen,
men lyftes nästan själv från golvet.
I nästa ögonblick hade Ripper tagit ett
språng framåt och begravt tänderna i
morbror Venons ben. Harry startade ut ur
matsalen innan någon han hejde honom och
satte kurs mot skrubben under trappan.
Dörren får upp som genom ett trollslag
då han kom fram till den.
Efter bara några sekunder hade han
släpat fram sin koffert till ytterdiren.
Han rusade upp för trappan och kastade
sig ner under sängen där han bände upp
den lösa golvbrädan och grep tag i
örngottet med alla böckerna och
födelsedagspresenterna.
Hanlade sig ut, slet till sig Hedvigs
tomma burugarderoben och störtade
tillbaka ner till kofferten. Just som
morbror Vernon kom utfarande ur matsalen
med byxbenet i blodiga trasor.
Kom tillbaka in hit, röt han.
Kom tillbaka och gör henne normal igen.
Men Harry hade gripits av blint raseri.
Han sparkade upp kofferten, drog fram
sin trollstav och riktade den mot
morbror Vernon.
Hon förtjänade det, sade Harry och
andades med flämtande andetag.
Hon fick bara vad hon förtjänade.
Håll dig undan från mig.
Han trevade bakom sig efter dörvredet.
Jag ger mig iväg, sade Harry. Jag har
fått nog.
Och i nästa ögonblick var han ute på den
mörka tysta gatan med den tunga
kofferten släpande efter sig och Hedvigs
bur under armen. Kapitel tre.
Nattbussen.
Harry hade hunnit flera gator bort innan
han föll ihop på en låg mur i
Magnoliagränden, flämtande av
ansträngningen att släpa kofferten efter
sig.
Han satt alldeles stilla medan ilskan
forfarande sköd inom honom och lyssnade
till det urkiniga bultandet från sitt
hjärta. Men efter tio minuter i ensamhet
på den mörka gatan greps han av en ny
känsla. Panik.
Hur man än valde att se på det hade han
aldrig förvarit i en värre knipa.
Han var ensam och utelämnad i den mörka
mugglarvärlden utan någonstans att ta
vägen. Och det värsta av allt var att
han just hade utövat verklig magi,
vilket innebar att han nästan säkert
skulle bli religad från Hågvarts.
Han hade brutit så svårt mot lagen om
restriktioner för omyndigas
trldldomsutövning att representanter
från trolldomsministeriet borde komma
susande efter honom redan i denna stund.
Harry riste till och kastade en blick
omkring sig i Magnoliagränden.
Vad skulle hända med honom? Skulle han
bli arresterad eller helt enkelt utstött
ur trollkarsvärlden?
Han tänkte på Ron och Hermjon med
hjärtat sjunk ännu djupare i bröstet på
honom. Harry var säker på att Ron och
Hermjon skulle göra allt för att hjälpa
honom nu, vare sig han var brottslig
eller ej. Men de var utomlands båda två
och eftersom Hedv borta hade han ingen
möjlighet att kontakta dem. Inte hade
han några mugglarpengar heller.
Det fanns lite trollkarsguld i börsen i
botten på kofferten, men resten av
förmögenheten efter hans föräldrar låg
förvarad i ett valv i Gringots
trollkarlsbank i London. Han skulle
aldrig orka släpa kofferten hela vägen
dit.
Så vida inte.
Han tittade ner på trollstaven som han
fortfarande höll hårt i handen. Om han
redan var religad. Hans hjärta bultade
plågsamt häftigt nu. kunde lite mer magi
inte skada. Han hade osynlighetsmanteln
som han ärvt av sin far. Om man skulle
ta och förtrolla kofferten så att den
blev fjäderlätt, binda fast den vid
kvasten, dra manteln över sig och flyga
till London, då kunde han ta ut resten
av pengarna från bankvalvet och börja
sitt liv som utstött.
Det var hemska framtidsutsikter, men han
kunde inte bli sittande här på muren i
all evighet så vidare han inte hade lust
att försöka förklara för mugglarpolisen
varför han var ute mitt i natten med en
koffert fylld med trolldomsböcker och en
kvast.
Harry öppnade kofferten igen och rotade
runt i den på jakt efter
osynlighetsmanteln.
Men innan han hade hittat den rätade han
plötsligt på sig och såg sig vaksamt
omkring.
En konstigt stickande känsla i nacken
hade gett har en förnimmelse av att vara
iaktagen. Men gatan såg ut att vara
övergiven och det fanns inte ett ljus
att se från något av de stora firkantiga
husen.
Han böjde sig ner över kofferten men
reste sig ögonblickligen upp igen med
handen hårt om trollstaven.
Han hade snarare anat än hört det. Någon
eller någonting stod och lurade i det
smala utrymmet mellan garaget och
staketet bakom honom. Harry spejade
genom mörkret i den svarta gränden om
det åtminstone ville röra på sig så att
han kunde se om det bara var en
kringande katt eller någonting annat.
Lumos mumlade har ett ljus dök upp i
spetsen på hans stav och bländade honom
nästan.
Han höll staven högt ovanför huvudet och
den skråvliga väggputsen på hus nummer
två började plötsligt glimma. Garagedren
lstes upp och mellan den och staketet
kunde Harry helt tidligt se den hukande
konturen av någonting mycket stort med
enorma glänsande ögon.
Harry tog ett steg bakåt.
Hans ben slog emot kofferten. Han
snubblade över den och trillade
baklänges.
Trollstaven flög ur handen på honom då
han försökte hejda fallet genom att
svepa ut med ena armen och sedan landade
han med en hård duns i ränstenen.
Det hördes ett öronbedövande pang och
Harry satte händerna för ögonen för att
skydda dem mot ett plötsligt bländande
ljus.
Med ett högt skrik rullade han upp på
trottoaren igen. Precis i sista
ögonblicket.
En sekund senare bromsade ett fordon med
jättelika hjul och enorma framlyktor
gnisslande in där Harry just hade legat.
När han höjde på huvudet såg han att
hjulen och framlyktorna satt på en
trippeldäckad ilsket lilafärgad buss som
hade dykt upp ur tomma luften.
Ovanför framrutan stod det med
guldbokstäver. nattbussen.
En bråkdels sekund undrade Harry om han
hade blivit konstig i huvudet då han
föll. Sedan hoppade en konduktör i
mörklila uniform ut ur bussen och
började ett litet anförande med hög röst
rakt ut i natten.
Välkommen till nattbussen.
Nödhjälpstransport för vilsekomna häxor
eller trollkar.
Ni behöver bara sticka ut handen med
trollstaven och hoppa på bussen så kan
vi köra er vartels ni vill.
Jag heter Stan Shanpike och jag är er
konduktör i kvä.
Konduktören avbröt sig tvärt.
Han hade just fått syn på Harry som
fortfarande satt på marken.
Harry högg tag i sin trollstav igen och
kravlade sig upp på benen. Då han kom
närmare såg han att Stan Shanpike bara
var några få år äldre än han själv, 18
eller högst 19 år, med stora utstående
öron och fullt med finnar i ansiktet.
Vad gjorde du för något där nere? Sade
stan och lät inte längre så yrkesmässig.
Jag ramlade om kull, sade Harry. Vad
skulle de vara bra för? flinade stan.
Jag gjorde det inte med flit, sade Harry
förargat.
Ena byxknät var sönderrivet och han
blödde i handen som han hade svept ut
med för att hejda fallet.
Han kom plötsligt ihåg varför han hade
trillat om kull och vände sig hastigt om
för att stirra på gränden mellan garaget
och staketet.
Nattbussens strålkastare fick den att
bada i ljus och den var tom.
Vad glor du på? Sadestan.
Det var någon stor sak där sade Harry
och pekade osäkert in mot tomrummet
mellan garaget och staketet.
Som en hund med en jättestor och
kompakt.
Harry såg sig om på stan som stod och
gapade med halvöppen mun. Han kände sig
illa till mots han såg hur stan stirrade
på honom. Det var äret i pannan han hade
fått syn på. Vad är det där för något du
har i pannan? frågade stan tvärt.
Ingenting svarade Harg hastigt och
plattade till luggen överäret.
Om trolldomsministeriet letade efter
honom ville han inte göra det allt för
lätt för dem. Vad heter du? Envisades
stan.
Nevil Longbart sade Harry som bara
slungade ut det första namn han kom att
tänka på. Och vad var det nu du sa om
den här bussen? Fortsatte han hastigt i
hopp om att kunna avleda stan. Sa du att
den kör vart som helst?
Japp, sade stan stolt. Vart du än vill
komma så länge som de är på landbacken
den duger inte och köra med under
vattnet.
Hörru, de stämmer väl att vifta åt oss
och stanna. Va? Sade han och såg åter
misstänksam ut. Stack ut staven och så
va?
Ja visst, sade Harry snabbt.
Kan du säga hur mycket det skulle kosta
att komma till London?
11 sade stan. Men för 14 får du varm
choklad och för 15 får du en
varmvattensflaska och en tandborst i
vilken färg du vill ha.
Harry rotade runt i kofferten igen, drog
fram pengarna och stack några silvermint
i handen på stan. Med stans hjälp hivade
han sedan upp kofferten i bussen med
Hedvigsbur balanserande ovanpå.
Det fanns inga säten utan istället stod
ett halvt dussinmässingssängar. bredvid
de gardinförsedd fönstren i vägghållare
bredvid varje säng brande levande ljus
som liste upp bussens träpaneler.
En spinkig liten trollkarl i nattmössa
längst bak i bussen mumlade i sömnen.
Inte nu. Tack. Jag håller just på att
salta in sniglar.
Han vände sig på sidan och så vidare.
Du kan ta den här sängen. Viskade stan
och sköt in Harris koffert under sängen
alldeles bakom föraren som satt i en
fåtölj framför hatten. De här är våran
chaufför Annie prang.
De här är Nevil Long Bottom Ann.
Annie prang, en äldre trollkarl med
mycket tjocka glasögon nickade till
Harry som nervöst slätade till luggen
över pannan igen och slog sig ner på sin
säng. "Då kan du sätta full fräs igen,
Ann", sade Stan och satte sigtöljen
bredvid Anis. Det hördes återigen ett
väldigt pang och i nästa ögonblick fanns
Harry liggande platt på rygg, slungad
bakåt av nattbussens fruktansvärda
hastighet.
Han drog sig upp i sittande ställning
igen. När han stirrade ut genom fönstret
såg han att de nu rullade fram på en
helt annan gata.
Stan verkade ha mycket roligt åt Harris
häpna ansiktsuttryck.
De var här vi var innan du viftade åt
oss och stanna, sade han. Var är vi än?
Någonstans i Veiles.
Ö, sade Annie.
Hur kommer det sig att inte mugglarna
hörde bussen? Sade Harry.
De där utbrast stan för aktfullt.
De kan ju inte lyssna ordentligt.
De kan inte titta efter ordentligt
heller.
Såna som de lägger aldrig märke till
någonting.
De är bäst. Du går och väcker madam Mars
stan. Sade är n.
Vi är framme i Abriavni om en minut.
Stan gick förbi Harris säng och försvann
upp för en smal trätrappa.
Harry satt fortfarande och tittade ut
genom fönstret.
Han kände sig mer och mer nervös.
Annie verkade inte ha lärt sig hur man
sköter en ratt.
Nattbussen får hela tiden upp på
trotuaren, men den körde inte på
någonting.
Rader av lyktstolpar, brevlådor och
soptunnor hoppade ur vägen för ändå den
närmade sig och återvände till sina
platser när den väl hade passerat.
Stan kom ner för trappan igen, följd av
en häxa som var svagt grön i ansiktet.
Hon hade en resmantel svept omkring sig.
Då är vi framme. Madame Mars sade stan
glatt när en i tvärrbromsadun så att
sängarna gled en halv meter längre fram
i bussen. Madame Marsch tryckte näsduk
mot munnen och gick på vingliga ben ner
för trappan.
Stan slängde ut hennes väska efter henne
och tryckte igen dörrarna.
Det hördes på nytt ett högt pang och de
dundrade vidare ner för en smal landsväg
med träd som flög ur vägen frem.
Det var helt omöjligt för Harje att
sova.
Även om han inte hade befunnit sig i en
buss som idligen skrällde högt och
hoppade 15 mil i taget hade det varit
omöjligt.
Han fick ont i magen då han började
fundera över vad som skulle ske med
honom och han undrade om Duschlis hade
lyckats få ner faster Marje från taket
än. Stan hade väcklat ut ett nummer av
The Del Profit och läste nu med tungan
mellan tänderna.
En stor bild av en man med insjunket
ansikte och långt tovigt hår blinkade
långsamt mot Harry från första sidan.
Han såg egendomligt bekant ut.
Den där mannen utbrast Harry och glömde
ett ögonblick sina egna bekymmer.
Han var på nyheterna i mugglar TV.
Stanley vände på tidningen och tittade
på första sidan. Han skrockade lätt.
Sirius Black sade han och nickade.
De är klart att de pratar om han på
mugglarnyheterna N vill. Vad har du
hållit hus egentligen?
Han skrattade lite överlägset när han
såg det oförstående uttrycket i Harris
ansikte.
Sedan rev han loss första sidan och
räckte den till honom. Du borde läsa
tidningarna lite oftare när vill.
Harry höll upp tidningssidan mot
ljuslågan och läste.
Black fortfarande på fri fot.
Sirius Black, förmodligen den mest
ökände fånge som någonsin suttit
fängslad på Askabans fästning gäckar
fortfarande alla försök att gripa honom.
Det bekräftades av trolldomsministeriet
idag.
Vi gör allt vi kan för att infånga
Black, sade trolldomsminister Cornelius
Fji i Morse. Och vi ber
trollkarsamfundet att försöka bevara
sitt lugn.
Fudje har kritiserats av en del
medlemmar i internationella
trollkarsförbundet för att han
informerat mugglarnas premiärminister om
krisen.
Jag var faktiskt tvungen att göra det,
förstår ni väl, sade en irriterad fudje.
Black är en galning.
Han utgör en fara för alla och en var
som korsar hans väg. Trollkalar så väl
som mugglare.
Premiärministern har gett mig sitt ord
på att han inte ska avslöja Blacks sanna
identitet för någon och handen på
hjärtat. Vem skulle tro honom om han
gjorde det?
Medan mugglarna har fått veta att Black
är beväpnad med en pistol, ett slags
trollstav av metall som mugglarna
använder till att döda varandra med,
lever trollkarlsvärlden i fruktan för en
likadan massaker som den för 12 år sedan
då Black mördade 13 människor med en
enda förbannelse.
Harry sågin i Sirius Blacks djupt
liggande ögon. Den enda delen av det
insjunkna ansiktet som verkade levande.
Harry hade aldrig mött en vampir, men
han hade sett bilder av den på
lektionerna i försvar mot svartkonster
och Black med sin vaxbleka hi såg precis
ut som en sådan.
Visst ser han hemsk ut va? Sade Stan som
hade väntat på att Harry skulle läsa
färdigt.
Mördade han 13 människor? frågade Harry
och räckte tillbaka tidningssidan till
stan.
med en enda förbannelse.
Japp. Sadelstan
inför vittnen och allt.
Mitt på ljusa dagen. De blev ett väldigt
ståhöj om saken. Visst blev då Ann?
Jajamän, sade Annie Dist.
Stan svängde runt i fåtöljen med
händerna på ryggstödet för att bättre
kunna se på Harry.
Black var en stor anhängare till du vet
vem, sade han. Vadå till Voldemort? Sade
Harry utan att tänka
till och med finnarna bleknade i
ansiktet på stan och Annie ryckte till
så hårt i ratten att en hel bondgård
måste hoppa åt sidan för att undvika
bussen.
Är du inte riktigt klok? Köt stan.
Varför sa du hans namn?
Förlåt, sade Harghastigt.
Förlåt. Ja, jag glömde.
Glömde, sade stan darrit.
Jösses, vilken hjärtklappning jag fick.
Jaha, så Black var alltså anhängare till
du vet vem, sade Harry i ursäktande torn
för att få stan att fortsätta.
Ja, visst, sade stan, som fortfarande
gned sig för bröstet.
Ja, de är riktigt.
Han stod väldigt nära du vet vem, säger
de. Men den där gången då Lill Harry
Pter gav Du vet vem på nöten så
Harry slätade nervöst till luggen över
pannan igen. Spår de upp alla? Du vet
vems anhängare. Visst var de så.
De flesta förstod att spelet var
förlorat när du vet vem var borta och de
överlämnar sig stilla och lugnt.
Men inte Sirius Black.
Jag har hört att han skulle ha blivit
näst högste man när du vet vem kom till
makten. Hur som helst så fick de fast
Black mitt på en gata fylld med mugglare
och Black drog fram sin trollstav och
sprängde halva gatan i luften. En
trollkarl blev dödad tillsammans med ett
dussinmugglare som stod i närheten.
Hemskt va? Och vet du vad Black gjorde
då? Fortsatte stan i en dramatisk
viskning.
Vadå?
Sadehari.
Skratta sadestan.
Han stod bara där och skratta.
Och när förstärkningarna från
trolldomsministeriet nådde fram, följde
han med dem hur lugnt som helst medan
han fortfarande skrattar för full hals.
För han är sprits språngande galen,
eller hur? Än visst är han galen.
Om han inte var de när han blev sänd
till askaban så är han de säkert nu.
sade Annie med sin släpiga röst. Jag
skulle då hellre spränga mig själv i
luften än sätta min fot.
Men han förtjänar dem ju efter vad han
gjorde.
De hade ett fasligt besvär med att skyla
över vad som hade hänt, eller hur? Är
sadestan.
Hela gatan sprängd i bitar och alla de
där mugglarna som låg döda.
Vad sa de hade hänt? Ann
gasexplosion grymtade Annie. Och nu är
han ute s stan och granskade
tidningsbilden av Blacks utmärglade
ansikte igen. De har väl aldrig varit
någon som lyckats rymma från Askabn
förut eller hur?
Jag fattar inte hur han bar sig åt.
Ruskigt va? Fast jag tror inte han har
någon chans mot de där vaktinna på
Askaban. Eller vad tror du? Annie
ryste plötsligt till. Kan du inte vara
snäll och prata om något annat stan? De
där askabarnvakterna ger mig stora
självan.
Stan lade motvilligt ifrån sig tidningen
och Harry lutade sig åter mot fönstret i
nattbussen, missmodigare än någonsin.
Han kunde inte låta bli att föreställa
sig vad Stan skulle berätta för sina
passagerare några nätter senare.
Har ni hört vad där Harry Padder gjorde?
Pumpa upp sin faster till en ballong.
Vi hade med han här på nattbussen. Visst
hade vi då?
Han försökte smita ifrån alltihop.
Han Harry hade brutit mot
trollkarlslagen precis som Sirius Black.
Var uppblåsningsbesvärjelsen
mot faster Marje illa nog för att få
honom sen till askaban.
Harry kände inte till någonting om
trollkarlsfängelset.
Även om alla han hade hört tala om det
gjorde det i samma skräckslagna ton.
Hagridd, skogvaktaren på Hågvarts, hade
tillbringat två månader där så sent som
förra året. Harry skulle aldrig glömma
uttrycket av Fasa i Hagrids ansikte när
han fick veta vart han skulle. Och
Hagrid var en av de modigaste personer
Harry kände.
Nattbussen rullade vidare genom mörkret
medan buskar och trafikorer,
telefonhyttor och träd spreds åt alla
håll.
Harry låg där nervös och olycklig på sin
resormadrass.
Efter en stund kom Stan ihåg att Harry
hade betalat för en koppvarm choklad men
spildde ut alltihop över Harris kudde då
bussen tvärt förflyttade sig från
Angelse till Aberén.
En efter en kom trollkalar och häxor i
nattroock och tofflor nerklivande från
de övre våningsplanen för att stiga av.
Allesammans såg mycket belåtna ut över
att få lämna bussen. Till sist var Harry
den ende passageraren som var kvar.
Då så Neville sade stan och slog ihop
händerna.
Var någonstans i London vill du stiga
av?
Diagongränden sade Harry.
Okej, sade stan.
Håll i dig då.
Pang.
De dundrade fram längs käringkrasråd.
Harry satte sig upp och betraktade
byggnader och bänkar som flyttade sig ur
vägen för nattbussen.
Det var redan lite ljusare på himlen.
Han skulle ligga lågt ett par timmar och
därefter gå till Gringots i samma stund
banken öppnade.
Sedan skulle han ge sig iväg. Vart
visste han inte?
Annie tvärrbromsad och nattbussen
stannade med en häftig sladd framför en
läckande kitteln, ett litet förfallet
världshus, vars bakgård dollde den
förtrollade porten till diagongränden.
"Tack", sade Harry till Annie. Han
hoppade ut ur bussen och hjälpte stan
att lyfta ner kofferten och Hedvigs
buroaren.
"Jaha", sade Harry. "Hej då!"
Men stan lyssnade inte på honom.
Han stod kvar i dörröppningen till
bussen och glodde stint bort mot
ingången till den läckande kitteln som
låg i halvmörker.
"Jasso, där är du Harry", sa den röst.
Innan Harry han vände sig om kände han
en hand på sin axel.
I samma ögonblick ropade stan: "Jösses,
kom hit!
Kom hit!"
Harry tittade upp på ägaren till handen
som vilade på hans axel och blev med ens
alldeles iskall inom bords. Han hade
gått rakt i armarna på självaste
trolldomsministern Cornelius Fadg. Stan
hoppade ner på trotuaren bredvid dem.
"Vad var då ni kallar Neville för,
herr?" frågade han upphetsat.
Fudje, en fetlagd liten man i en lång
kritsträcksrandig mantel, såg frusen och
trött ut.
Neville upprepade han frågande.
Det här är Harry Parter.
Jag visste då skrek stan förtjust.
Är är gissa vem Nevil är n. Det är Harry
Parter.
Jag kan se hans är.
Ja, sade Fudje irriterat.
Ja visst. Jag är mycket glad för att
nattbussen plockade upp Harry, men nu
måste han och jag in på den läckande
shitteln. Så Fudje tog ett fastare grepp
om Harris axel och förde honom utan
vidare omsvep in i världshuset.
En krokryggig figur med en lykta dök
fram genom dörren bakom bardisken.
Det var tom den rynkige tandlöse
världen.
Jasså, ni fick tag i honom, herr
minister, sade han.
Kan jag bjuda på något? Öl. Konjak.
Kanske en kanna te, sade Fuddje som ännu
inte hade släppt taget om Harry. Det
hördes ett högt skrapande och flåsande
bakom dem och Stan och Annie dök upp
konkande på Harris koffert och Hedvigs
bur. De såg sig upphetsat omkring.
"Varför sa du inte vem det var? N vill
frågade stan och log strålande mot har
medan Enis uggleliknande ansikte nyfiket
kikade fram över hans enaxel.
Och så vill vi gärna ha ett rum där vi
kan talas vid privat tomudje
spetsigt.
Ajö sade Harry olycklig till stan ochidå
tom visade fudjevägen ut till en gång
som ledde bort från världshusets bar.
Hej då Nevill ropade stan.
Fudje sköt Harry framför sig genom den
trånga gången och de följde efter Toms
lykta tills de kom fram till ett litet
sällskapsrum.
Tom knäppte med fingrarna. En brasa
flammade upp i den öppna spisen och han
drog sig bugande ut ur rummet.
"Sitt ner Harry", sade Fuddje och visade
på en stol vid brasan.
Harry satte sig och kände hur gåshuden
spred sig upp för armarna trots värmen
från elden.
Fudje tog av sig sin kritcksrandiga
mantel och slängde den åt sidan, hissade
sedan upp sina betäljgröna byxben och
slog sig ner mitt emot Harry. Jag är
Cornelius Fudge Harry,
trolldomsministern.
Det visste förstås Harry redan.
Han hade sett Fuddje tidigare, men
eftersom han den gången hade varit iförd
sin fars osynlighetsmantel,
behövde Fuddje inte få veta det.
Världshusvärlden Tom dök åter upp med
ett förkläde över nattskjortan och en
bricka med te och tekakor.
Han ställde ifrån sig brickan på ett
bord mellan Fudje och Harry.
Sedan gick han ut igen och stängde
dörren efter sig.
Jaha, Harg, sade Fuddje och hällde upp
te.
Du höll verkligen på att skrämma slag på
oss allesammans. Det kan jag tala om för
dig. Att rymma från din mosters och
morbrors hus på det viset.
Jag började nästan tro. Men du är oskad
och det är det som är huvudsaken.
Fudje bredde smör på en tekaka åt sig
själv och sköt över fatet mot Harry.
Ät lite Harry. Du ser ut som om du
knappt orkar stå på benen.
Men nu till saken.
Det gläder dig säkert att höra att vi
har tagit i tur med den beklagliga
uppblåsningsbesvärjelsen
mot Miss Marjery Desley. Två agenter
från avdelningen för upphävande av
oöverlagd magi skickades till Privit
Drive för ett par timmar sen. De har
punkterat Miss Duschley och ruckat på
hennes minne. Hon har ingen som helst
tågkomst av händelsen.
Så var det med den saken.
Ingen skada skedd.
Fudje log mot har över kanten på teken.
Han påminde mest om en farbror som
granskar sin älsklingsbrorson.
Harry kunde bara inte tro sina öron och
öppnade munnen för att säga någonting.
Men då han inte kunde komma på vad han
skulle säga, slöt han den igen.
Och du kanske oroar dig för din mosters
och morbrors reaktion, sade Fudje.
Ja, jag ska inte förneka att de är
oerhört arga, har men de är villiga att
ta tillbaka dig nästa sommar. Bara du
stannar på hågvarts under jullovet och
påsklovet.
Harry återfick talförmågan.
Jag stannar alltid på hågvarts under
julen och påsken sade han. Och jag vill
aldrig någonsin mer tillbaka till
private drive.
Se så, se så. Jag är säker på att du
kommer att känna på ett annat sätt när
du väl har lugnat dig lite, sade Fuddje
i bekymrad ton.
De är ju dina enda släktingar när allt
kommer omkring. Jag är säker på att ni
trots allt håller av varandra ur innerst
inne.
Harry brydde sig inte om att säga emot
fudje. Han väntade fortfarande på att få
höra vad som skulle ske med honom nu. Så
det enda som återstår suddje och bredde
smör på ännu en tekaka, det är att
bestämma vad du ska tillbringa de tre
sista veckorna av sommarlovet.
Jag föreslår att du tar ett rum här på
den läckande kitteln.
Vänta lite nu utbrast Harryg. Hur blir
det med mitt straff då?
Fudje blinkade.
Straff.
Jag bröt ju mot lagen, sade Harry.
Lagen om restriktioner för omyndigas
trolldomsutövning.
Å min käre Gose, inte tänker vi straffa
dig för en son liten småsak, ropade
Fudje och viftade otåligt med tekakan.
Det var ju bara en olyckshändelse.
Vi skickar inte folk till Askabn bara
för att de har råkat blåsa upp sina
fastrar.
Men det här stämde ju inte alls med
Harris tidigare erfarenheter av
trolldomsministeriet.
Förra året fick jag en officiell varning
bara för att en hussalf förstörde en
tårta i min morbrors hus, sade Harry och
rinkade pannan. Trolldomsministeriet gav
besked om att jag skulle relegas från
Hågvarts om det förekom några flera
trollkonster där hemma hos Duschlis.
Om inte Harris ögon bedrog honom såg
Fuddje plötsligt lite besvärad ut.
Omständigheterna förändras. Harry.
Vi måste ta med i beräkningen under
nuvarande förhållanden.
Du vill väl ändå inte bli religad?
Det är klart att jag inte vill, sade
Harry.
Nå, men vad bråkar du om då? Sade Fuddje
med ett lätt skratt. Ta dig en tek
medan jag går och ser efter om Tom har
ett ledigt rum åt dig.
Fudje skyndade ut ur rummet och Harry
stirrade efter honom.
Det försiggick något mycket märkligt
här. Varför hade Fudje stått och väntat
på honom utanför den läckande shitteln
om det inte var för att straffa honom
för han hade gjort? Och när Harry nu
tänkte närmare på saken så visst var det
väl högst ovanligt att själva
trolldomsministern engagerade sig i
frågor omyndigas trollkonster.
Fudje kom tillbaka åtföljd av
världshusvärlden tom. Rum nummer 11 är
ledigt. Harry sade Fudje.
Jag tror att du får det väldigt bekvämt
där. Bara en enda sak och jag är säker
på att du förstår. Jag vill inte att du
ska promenera omkring i mugglarelen av
London. Håll dig till diagongränden
och du måste vara tillbaka här varje
kväll innan det blir mörkt.
Det förstår du säkert. Inte sant.
Tom har lovat att hålla ett öga på dig.
Okej, sade Harry långsamt. Men varför?
Vi vill ju inte tappa bort dig igen,
sade Fudje med ett hjärtligt skratt.
Nej, nej, det är bäst att vi vet precis
vad du är. Jag menar, Fudje harklade sig
högutt och tog upp sin kritcksrandiga
mantel.
Ja, då måste jag ge mig iväg.
Jag har massor att göra, förstår du.
Har ni kommit black på spåren än?
frågade Harry.
Fudjes fingrar fumlade med
silverspennorna i manteln.
Förlåt, vad sa du? Å du har hört dem.
Nej, inte än. Men det är bara en
tidsfråga.
Askabnvakterna har aldrig misslyckats
hittills och jag har aldrig försett dem
så rase.
Fudje ryste lätt.
Ja, då säger jag väl ajö.
Han räckte fram handen och när Harry
skakade den fick han en plötslig idé.
Eh, herr minister,
får jag fråga en sak?
Ja, visst. Lagfadj.
Jo, tredjeårseleverna på Hågvarts kan få
lov att besöka hogsmeade, men min moster
och morbror har inte skrivit under
tillståndsblanketten.
Skulle ni kanske kunna göra det?
Fudje såg besvärad ut.
Jasså, sade han.
Nej, nej, jag beklagar Harry, men
eftersom jag varken är din förälder
eller förmyndare.
Men ni är trolldomsminister, sade Harry
ivrigt,
om ni gav mig tillåtelse.
Nej, jag beklagar Harry, men regler är
regler, sade Fuddje bestämt.
Du kanske kan besöka hogsmeade nästa år.
I själva verket tror jag det är bäst om
du inte Just det.
Nej, nu måste jag ge mig iväg.
Har det så trevligt under din vistelse
här, Harry.
Och med ett sista leende och en
handtryckning lämnade fuddjerummet.
Tom kom nu fram till Harry.
Följ bara med mig, Mr Potter, sade han.
Jag har redan burit upp era saker.
Harry följde Tom upp för en vacker
trätrappa och vidare fram till en dörr
som hade en mässingskilt med nummer 11
på. Tom låste upp och öppnade dörren åt
honom. I rummet fanns en säng som såg
mycket skön ut, några blankpolerade
ekmöbler, en munt sprakande brasa i
spisen och uppflugen överst på
klädskåpet satt.
Hedvig, flämtade Harry.
Den snövita ugglan klapprade med näbben
och flaxade ner på Harris arm. Det är en
väldigt klok uggla ni har där, skrockade
Tom. Hon kom hit ungefär fem minuter
efter er. Om det är någonting ni
behöver, Mr Potter, så sig bara till.
Han bugade sig än en gång och gick ut.
Harry satt en lång stund på sängen medan
han frånvarande strök hedvig över
fjädrarna.
Himlen utanför fönstret skiftade snabbt
från djupt sammetsblå till kallt stålgrå
och övergick sedan långsamt till rosa
med inslag av guld. Harry kunde knappt
tro att han hade smitit iväg från Previd
Drive för bara några timmar sedan. Att
han inte var religad som straff och att
han nu hade tre lovveckor helt befriade
från familjen Duschlig att se fram emot.
Det har varit en väldigt underlig natt,
Hedvig, sade han med en jäspning.
Och utan att ens ta av sig glasögonen
sjönk han tillbaka mot kuddarna och
somnade.
Kapitel fyra.
Den läckande kitteln.
Det tog flera dagar för Harry att vänja
sig vid sin nya frihet.
Aldrig tidigare hade han kunnat stiga
upp precis när han ville eller äta
precis det han hade lust till.
Han kunde till och med gå vart han ville
så länge han bara höll sig i
diagongränden. Och eftersom den långa
kullerstensgatan var full av de mest
spännande trollkarsbutikerna i världen,
kände Harry ingen lockelse att bryta
sitt löfte till fuddje och ströva
tillbaka in i mugglarvärlden.
Varje morgon åt han frukost på den
läckande shitteln där han gärna satt och
betraktade de andra gästerna. lustiga
små häxor från landet som hade kommit in
för att ägna sig åt en dags shopping.
Ärevördiga trollkar som satt och
diskuterade den senaste artikeln i
nutidens förvandlingskonst. Häxästare
med vildsint utseende. Högröstade
dvärgar och en gång någonting misstänkt
likt en gammal trollmor som med ansiktet
gömt i en tjock illikapong beställd en
tallrikrver.
Efter frukosten brukade Harry gå ut på
världshusets bakgård, ta fram sin
trollstav och slå lätt på den tredje
tegelstenen från vänster ovanför
soptunnan varefter han trädde tillbaka
och väntade på att porten in till
diagongränden skulle öppna i muren.
Harry tillbringade de långa soliga
dagarna med att utforska butikerna och
äta under de färgglada parasollerna
utanför kafarna där de andra gästerna
visade varandra sina inköp. Det är ett
lunoskåp. gamle gosse så behöver man
inte längre hålla på och dona med gamla
månkartor.
Förstår du? Eller diskuterade fallet med
Sirius Black. Ja, för min del tänker
inte släppa ut några av barnen ensamma
förän han sitter bakom lås och bomjaska
barn igen.
Han behövde heller inte göra sina
hemuppgifter i ficklampsljus under
filtarna längre.
Nu kunde han sitta i det klara solskenet
utanför Florian Fortess glassbar och
skriva färdigt alla sina uppsatser med
tillfällig hjälp av Florian Fortess
själv som utöver att veta en hel del om
medeltidens häxbränningar också gav
Harry gratis glassportioner varje
halvtimme.
När Harry väl hade varit i valvet i
Gringotsbanken och fyllt på sitt förråd
av guldgaleoner, silverslar och
bronsknutningar måste han ålägga sig
hård självdisciplin för att inte göra av
med alla pengarna på en gång.
Han måste hela tiden påminna sig själv
om att han hade fem år kvar på Hågvarts
och tänka på hur det skulle kännas att
behöva be familjen duschlig om pengar
till nya trolldomsböcker.
Han motstod därför frestelsen att köpa
sig en samling gobbenar av gediget guld.
Ett trollkarlsspel som påminde om ett
vanligt kulspel men där stenarna
sprutade ut en illaluktande vätska i
ansiktet på motspelarna när de förlorade
en poäng.
Han var också svårt frestad av en
perfekt rörlig modell av hela galaxen
inuti en stor glaskula.
Om han köpte en sådan skulle han inte
behöva vara med på en enda
astronomilektion mer. Men det som satte
Harris beslutsamhet på det hårdaste
provet var något han fann i sin
älsklingsbutik. Förstklassiga
Kidicillbehör
en vecka efter att han hade kommit till
den läckande shitteln.
Nyfiken att få veta vad alla kunderna i
butiken stod och stirrade på lirkade sig
Harry in och trängde sig fram bland de
upphetsade häxorna och trollkarna tills
han fick sin på ett nyuppfört podium på
vilket den magnifikaste kvast han
någonsin sett var utställd.
Den har just kommit ut. Det är en
prototyp anmärkte en trollkarl med
kraftig haka till sin följeslagare.
Visst är det den snabbaste kvasten i
världen, pappa. Pepp är en liten pojke
som stod och hängde i armen på sin far.
Detländska landslaget har just lagt in
en order på sju av de här
praktexemplaren,
meddelade butiksinnehavaren
församlingen.
Och de kommer säkert att användas av
alla lag i världsmästerskapen.
En stor och grov häxa framför Harry
flyttade sig åt sidan så nu kunde han
läsa vad det stod på skylten bredvid
kvasten.
Åskviggen.
Denna toppmoderna rasärkvast ståtar med
strömlinjeformat.
Superfint skaft av vaskträ behandlat med
diamanthårt lack. Varje kvast är märkt
med ett registreringsnummer ingraverat
för hand. De omsorgsfullt utvalda
björkvistarna i kvastens borstparti har
slipats till aerodynamisk perfektion,
vilket ger åskviggen en oöverträffad
balans och knappnållsfin
manöverprecision.
Åskviggen kan accelerera från 0 till 250
km/ timmen på 10 sekunder och är
försködd med en bromsförtrollning som
inte går att upphäva.
Pris på begäran.
Harry vågade inte tänka på hur mycket
guld en åskvig skulle kosta. Han hade
aldrig önskat sig något så intensivt i
hela sitt liv. Men hittills hade han
inte förlorat en enda Kuddicch på sin
Nimbus 2000. Och vad skulle du tjäna
till att tömma gringotsvalvet för
åskvigens skull när han redan hade en
bra kvast?
Harry frågade inte om priset, men han
återvände nästan varenda dag bara för
att titta på å skviggen.
Det fanns däremot andra saker som Harry
verkligen behövde köpa. Han gick till
apotekarboden för att fylla på sitt
förråd av trolldrycksingredienser. Och
eftersom hans skolklädnade nu var flera
centimeter för korta i och benen,
tittade han in hos Madame Malkins
klädnader för alla tillfällen och köpte
nya. Och sedan återstod det viktigaste
av allt. Han måste köpa böcker till det
nya skolåret. Bland de böckerna han
behövde till de båda nya ämnen han hade
valt, nämligen skötsel av magiska djur
och spådomskonst.
Harry fick se en överraskning då han
tittade i bokhandelsfönstret.
Istället för den vanliga skyltningen med
enorma trollkonstböcker i guldtryck stod
det en stor järnbur bakom glaset.
Den innehöll ungefär 100 exemplar av
monsterboken om monster.
Sönderrivna sidor flög åt alla håll
medan böckerna drabbade samman.
Hopplåsta i ursinniga brottningsmatcher
och stridslystet nafsande efter
varandra.
Harry drog fram sin boklista ur fickan
och läste igenom den ordentligt för
första gången. Monsterboken om Monster
stod upptagen som kursbok för ämnet
skötsel av magiska djur. Nu förstod
Harry varför Hagrid hade skrivit att den
kunde komma till nytta.
Han kände sig lättad för han hade undrat
om Hagrid ville ha hjälp med något nytt
skräckinjagande keldjur.
Då Harry klev in i bokhandeln Flurish
and Blats kom innehavaren skyndande emot
honom. Hågvarts frågade han tvärt.
Har du kommit för att köpa dina nya
böcker?
Ja, sade Harry.
Jag behöver
flytta på dig, sade innehavaren otåligt
och sköt targ åt sidan. Han drog på sig
ett par mycket tjocka handskar, tog upp
en stor knölpåk och gick fram dörren
till järnburen med monsterböckerna.
Ett ögonblick skyndade sig Harg att
säga, "Jag har redan en av dem där."
"Har du?"
Ett uttryck av enorm lättnad spred sig
över bokhandlarens ansikte.
Gud ska lov för det. Jag har redan
blivit biten fem gånger nu på morgonen.
Ett högt rivande ljud ska genom luften.
Två av monsterböckerna hade gripit tag i
en tredje och höll på att slita den i
tu. Sluta med det där.
Sluta! skrek bokhandlaren och stack in
knölpåken genom stängorna för att slå
isär böckerna.
Det är sista gången jag köper ett lager
av dem. Aldrig mera.
Det har varit rena kalabaliken.
Jag trodde annars att vi hade sett det
värsta när vi köpte 200 exemplar av den
osynliga osynlighetsboken de kostade en
förmögenhet och vi hittade dem aldrig.
Nå, är det någonting annat jag kan
hjälpa dig med?
Ja, sade Harry och tittade efter på
boklistan.
Jag behöver att avslöja framtiden av
Cassandra Vablatchi.
Jasso, är det spådomskonst du ska börja
studera? Sade innehavaren och drog av
sig handskarna medan han följde Harry
till butikens bakersta hörn som var
reserverat för böcker om spådom. På ett
litet bord fanns det uppstaplat högar av
volymer med titlar som att förutsäga det
oförutsägbara förhållningsregler mot
chockskador och spruckna kristallkulor
när spådomar går snett.
Här har vi den sade bokhandlaren som
hade klättrat upp på en stege för att ta
ner en tjock bok i svart band. Att
avslöja framtiden.
En utmärkt vägledning i grundläggande
spådomsmetoder, handläsning,
kristallkulor,
fågelinälvor.
Men Harry lyssnade inte. Hans blick hade
fallit på en annan bok som låg utställd
bland flera andra på ett litet bord.
Dödsvarsel, vad du kan göra när du vet
att det värsta kommer att ske. Och den
där skulle jag inte läsa om jag var du,
sade innehavaren i lätt ton när han såg
vad Harry stirrade på. Då börjar du bara
se dödsvarsel överallt omkring dig och
det är tillräckligt för att skrämma
livet ur vem som helst.
Men Harry fortsatte att stirra på
framsidan av boken.
Den visade en bild av en svart hund stor
som en björn med glimmande ögon.
Den såg underligt bekant ut.
Bokhandlaren tryckte att avslöja
framtiden i handen på Harry.
Var det någonting annat? Sade han. Ja,
sade Harry och slet blicken från hundens
ögon. Han tittade lätt förvirrad ner på
boklistan.
Ö, jag behöver fortsättningskurs i
förvandlingskonst och standardkurs i
besvärelser. Del tre.
Ti minuter senare kom Harry ut från
Flurish and Bluts med sina nyinköpta
böcker under armen och började vandra
tillbaka mot den läckande shitteln. Han
lade knappt märke till vart han gick och
stötte mot flera andra fotgängare på
vägen. Han klampade upp för trappan till
sitt rum, gick in och tippade ner
böckerna på sängen. Någon hade varit där
och städat för fönstren var öppna och
solskenet strömmade in.
Harry kunde höra bussarna rulla förbi på
den dollda mugglargatan bakom honom och
han kunde också höra ljudet från den
osynliga folkhoopen nedanför i
diagongränden.
Han fick syn på sig själv i spegeln över
handfatet.
Det kan inte ha varit ett dödsvarsel,
sade han trots sikt till sin spegelbild.
Jag greps av panik när jag såg den där
varelsen i Magnoliagränden.
Det var nog bara en hund som sprungit
vilse.
Harry sträckte automatiskt upp handen
och försökte släta till håret.
Det där är en hopplös kamp, käre vän,
sade spegelbilden med väsande röst.
Allt eftersom dagarna är han iväg
började Harry kika efter en skymt av Ron
och Hermjon vad han gick.
Det kom massvis med hågvartselever till
diagongränden nu när terminstarten var
så nära.
Harry träffade två av sina
gryfindorkamrater
Chemes Finigen och Dean Thomas i
butikens förstklassiga Quidicillbehör
där de också stod och kastade längtande
blickar påskviggen.
Utanför Flurish and Blarts stöttade han
på den verkligen Nevil Longbart, en
glömsk och tankspridd pojke med runda
kinder.
Harry stannade inte och pratade med
honom för Neville verkade ha förlagt sin
boklista och blev just utskäld av sin
farmor som såg mycket respektingande ut.
Harry hoppades att hon inte fått veta
att han hade lottsats vara Nevil då han
var på flikt undan trolldomsministeriet.
Den sista lovdagen vaknade Harry och
tänkte att han åtminstone skulle få
träffa Ron och Herr Mjon nästa dag på
Hågvartsexpressen.
Han steg upp, klädde på sig och gick för
att kasta en sista blick på åskviggen
medan han funderade på vad han skulle
äta lunch. Plötsligt hörde Harry någon
ropa hans namn och han vände sig om.
Harry.
Där var då båda två.
De satt utanför Florian Fortess glassbar
Ron som hade fått en våldsam massa
fräknar och Harmonjon som var väldigt
solbränd och båda vinkade häftigt åt
honom.
Äntligen sade Ron och log brett mot
Harry då han slog sig ner. Vi gick till
den läckande shitteln men de sa du hade
gått därifrån och sen gick vi till
Flurishen Blats och till Madame Malkins
butik och jag köpte alla mina skolgrejer
förra veckan förklarade Harry. Och hur
kunde ni veta att jag bor på den
läckande kitteln?
Genom pappa sade Ron enkelt.
Mister Veisley som arbetade på
trolldomsministeriet
måste förstås ha hört hela historien om
vad som hade hänt faster Marje. Är det
verkligen sant att du fick din faster
att svälla upp Harry? frågade Herr Mon
med mycket allvarlig röst.
Det var inte min mening sade Harry medan
Ron köt av skratt.
Jag tappade helt enkelt kontrollen.
Det är inget att skratta åt Ron sade
Herr Mjon skarpt.
Uppriktigt sagt är jag förvånad över att
Harry inte blev religad.
Det är jag också, medgav Harry. Att bli
religad minsta jag var rädd för. Jag
trodde faktiskt att de skulle arrestera
mig.
Han såg på Ron.
Din pappa kanske vet varför Fudjel lät
mig slippa.
Det är säkert bara för att du är den du
är, sade Ron med en axelryckning medan
han fortfarande skrockade av skratt. Den
berömde Harry Pter och allt det där. Jag
skulle helst inte vilja veta vad
trolldomsministeriet skulle göra med mig
om jag fick en faster att svälla upp.
Men de skulle förstås bli tvungna att
gräva upp mig först eftersom mamma
skulle ha slagit ihjäl mig innan.
Hur som helst kan du själv fråga pappa
ikväll. Vi bor också på den läckande
kitteln i natt så vi kan följas åt till
stationen imorgon.
Herr Mjon ska också övernatta där.
Herr Mjon nickade med strålande ansikte.
Mamma och pappa satte av mig där i morse
med alla mina hågvartssaker.
Toppen utbrast har förtjust.
Så ni har köpt alla era nya böcker och
sånt.
Titta på den här, sade Ron och drog fram
en lång smal ask ur en påse och öppnade
den. Splitter ni trollstav.
14 tum pilträ och innehåller ett enda
svanshår från en enhörning. Och vi har
köpt alla våra böcker. Han pekade på en
stor påse under sin stol. Vad säger du
om de där monsterböckerna då?
Bokhandlar grät nästan när vi sa att vi
ville ha två stycken.
Vad är allt det där, Herr Mjon? frågade
Harry och pekade inte bara på en utan på
tre proppfulla påsar som stod på stolen
bredvid henne. "Jo, jag ska ju läsa fler
nya ämnen än ni", sade Herr Mjon.
Det är mina böcker till undervisningen i
talmagi. Skötsel av magiska djur,
spådomskonst.
Fontida runskrift, mugglarstudier.
Vad ska du med mugglarstudier till?
frågade Ron och himlade med ögonen mot
Harry. Du är ju av mugglarsläkt.
Din mamma och pappa är mugglare.
Du måste redan veta allt om dem.
Men det ska bli väldigt intressant att
studera dem ur trollkarls sin punkt,
sade her allvarligt.
Har du överhuvudtaget tänkt äta och sova
det här skolåret, Hermjon? frågade Harry
medan Ron fnissade.
Herr Mjon lotsades inte höra. "Jag har
fortfarande tio galloner kvar", sade hon
och tittade efter i handväskan.
Jag följer år i september och mamma och
pappa gav mig lite pengar till att köpa
en födelsedagspresent i förväg.
Vad sägs som en intressant bok? sade Ron
med oskyldig minn. Nej, jag tror inte
det, sade herr Mjon utan att låta sig
rubbas.
Jag vill väldigt gärna ha en uggla.
Harry har ju Hedvig och du har Erol.
Nej, det har jag inte, sade Ron.
Erol är en familjeuggla.
Det enda jag har är Skabbers.
Han drog fram sin älskade råtta ur
fickan.
Och jag måste få honom undersökt, sade
han och lade Skabbärs på bordet
framförem.
Jag tror inte Egypten var bra för honom.
Skabbers såg magrare ut än vanligt och
hans morhår slokade bedrövligt.
"Det ligger en affär för magiska djur
alldeles där borta", sade Harry som vid
det här laget kände till diagongränden
mycket väl. "Du kan gå in och höra om de
har någonting åt Skabbers och Herr Mjon
kan köpa sig en uggla."
De betalade för sin glass och gick tvärs
över gatan till det magiska meneriet.
Det fanns inte mycket plats där inne.
Varenda liten väggbit var dold bakom
burar.
Det luktade illa och oväsendet var
nästan öronbedövande. För burarnas
invånare pepp skriade, chattrade eller
väste allesammans i kör. Häxan bakom
disken var upptagen med att ge en
trollkal råd om skötseln av tveskärtade
vattenödlor. Så Harry, Ron och Hermjon
fördrev väntetiden med att titta in i
burarna.
Ett par enorma mörkröda paddor satt och
fästade på några döda spiflugor.
En jättelik sköldpadda med juvelbesatt
sköld glittrade nära fönstret.
Giftiga rödgula ormar lämnade långsamma
släspår över sidan på sin glasbur och en
tjockvitt kanin förvandlades idligen
till en hög hatt och tillbaka igen med
en skarp smäll. Dessutom fanns det
katter i alla färger. En väsnande bur
med korpar, en korg med lustiga
krämfärgade pälsnustan som nynnade högt
och på disken en väldig bur med
glänsande svarta råttor som skuttade
omkring och använde sina långa nakna
svansar som hopprep.
Trollkaren med den tveskärtade
vattenödlan lämnade affären och de gick
fram till disken. "Det gäller min
råtta", sade han till häxan.
Han har varit lite ur gängorna enda sen
jag kom hem med honom från Egypten.
Släng upp honom på disken sade häxan och
drog fram ett par tjocka svarta glasögon
ur fickan.
Ron lyfte ut Skabbars ur innerfickan och
lade honom på disken bredvid buren med
hans råttkamrater som avbröt sin hopplek
och kilade fram till ståltrådsnätet för
att titta närmare på honom. Liksom
nästan alla Rons ägodelar var Skabbers
något som han hade fått överta. Han hade
tillhört Ronsebror Percy tidigare och
var därför lite illa medfaren.
Vid sidan av de glansiga välgödda
råttorna i buren såg han särskilt
bedrövlig ut.
Hm. Sade häxan och lyfte upp Skabbärs.
Hur gammal är den här råttan?
Vet inte, sade Ron.
Ganska gammal.
Han har varit min brors tidigare.
Var han för magiska krafter? Sade häxan
och granskade Skabers noga.
Ö. Saderon.
Sanningen var att Skabbers aldrig hade
visat det minsta tecken på några
intressanta krafter.
Häxan lät blicken vandra från Skabbers
sönderrivna vänsterröra till hans
framtas där det fattades en tå. Hon
ojade sig högt när hon såg det.
Han har verkligen fått slita ont den här
stackan sade hon. Han var son när jag
fick honom av Percy sade Ron avvärgande.
En vanlig enkel trädgårdsråtta som den
här kan inte förväntas leva mer än tre
år eller så sade häxan.
Men om du letar efter något lite
slitstarkare skulle du kanske gilla en
av de här.
Hon pekade på de svarta råttorna som
omedelbart satt igång med sin hopplek
igen. Mallgrodor muttrade Ron.
Nå, om du inte vill bita ut honom kan du
pröva ett sonär stärkande råttonikum,
sade häxan.
Hon sträckte in handen under disken och
drog fram en liten röd flaska.
Fint, sade Ron.
Hur mycket kostar?
Aj.
De vacklade till och någonting stort och
rödguld kom nertjusande från toppen på
buren högst upp i affären och landade på
hans huvud för att sedan kasta sig fram
mot Skabbars. Urkinigt spottande och
fräsande.
Nej, Krumben.
Nej! skrek häxan. Men Skabbärs får ur
händerna på henne som en oljad blixt.
Landade pladask på golvet och kilade
sedan i fart mot dörren.
Skabbars! ropade Ron och rusade ut ur
affären efter honom. Harry följde Hack i
häl. Det tog dem nästan 10 minuter att
hitta Skabbars som hade tagit sin
tillflikt under en papperskorg utanför
förstklassiga Quidtillbehör.
Ron stoppade tillbaka den darrande
råttan innerfickan, rätade på sig och
gned sig i huvudet.
Vad var det där för något?
Det var antingen en väldigt stor katt
eller en liten tiger, sade Harry.
Var är hermjon?
Hon är nog kvar där inne och köper sig
sin uggla.
De tog sig tillbaka genom myllret till
det magiska meneriet.
Då de kom fram mötte de Herr Mjon på väg
ut ur butiken. Men hon bar inte på någon
uggla.
Hon höll armarna hårt slutna om den
jättestora rödgula katten. "Du har väl
inte köpt det där monstret?" utbrastron
vantroget.
"Visst är han underbar", sade Herr Mjon
och strålade.
"Det kunde man ju ha delade meningar
om", tänkte Harry.
Kattens rödgula päls var tjock och
fluffig, men han var onekligen en smula
krumbent och ansiktet så grinigt och
konstigt tillplattat ut som om man hade
rusat med huvudet före in i en vägg. Men
nu när Skabbärs var utom synhåll spann
katten i Hermjones famn. Herr Mjon, det
där odjuret skalperade mig nästan sade
Ron. Det var inte hans mening, eller
hur? Krumben, sade Herr Mjon.
Och har du tänkt på Skabbars? Sade Ron
och pekade på utbuktningen i sin
bröstficka.
Han behöver lugn och vro. Hur ska han
kunna få det med det där vilddjuret i
närheten?
Ja, apropå det så glömde du ditt
råttikum, sade herr Mjon och stack den
lilla röda flaskan i handen på Ron. Och
sluta oroa dig. Krumben sover in i min
sovsal och skabbärs i din.
Vad är det för problem?
Stackarskrumben, häxan i affären, sa att
han hade varit där i evigheter för ingen
ville ha honom.
Jag undrar varför, sade Ron ironiskt då
de började gå tillbaka mot den läckande
shitteln.
De fann Mister Veisley sittande i baren
med dagens exemplar av The Del Praffet.
Harry utbrast han leende och tittade
upp. Hur mår du?
Fint tack, sade Harry då de alla tre
slog sig ner hos Mr. Weisley med
inköpspåsarna samlade runt omkring sig.
Mr. Weisley lade ifrån sig tidningen och
Harry såg den nu välbekanta bilden av
Sirius Blackra upp mot sig. Har de
fortfarande inte fått tag i honom?
frågade han. Nej, sade Mr. Veisley och
såg mycket allvarlig ut.
De har frigjort alla oss anställda på
trolldomsministeriet från det vanliga
arbetet för att vi ska kunna koncentrera
oss på att hitta honom. Men hittills har
vi inte lyckats.
Skulle vi få en belöning om vi fick fast
honom? frågade Ron. Det skulle vara bra
att få lite mer pengar.
Var inte löjlig Ron sade Mr Weley som
vid närmare anblick såg ganska slutkörd
ut.
Black låter sig inte infångas av någon
13-årig trollkarl.
Det blir askabanvakterna som fångar
honom och tar honom med sig tillbaka.
Det är jag helt säker på.
I samma ögonblick trädde MS Veis Lein i
baren, fulla stad med påsar och åtföljd
av tvillingarna Fred och George som nu
skulle börja sitt femte år på
Hågwardarts.
Den nyligen utnämnde först prefekten
Percy och Jinny, Veasleys yngsta barn
och enda flicka var också med. Jinny,
som alltid hade varit väldigt förtjust i
Harry verkade ännu mer generad än
vanligt när hon fick se honom. kanske
för att han hade räddat hennes liv under
deras förra termin på Hogwarts.
Hon blev alldeles röd i ansiktet och
mumlade hej utan att se på honom. Percy
däremot räckte högtidligt fram handen
som om han och Harry aldrig hade
träffats tidigare och sade: "Harry,
så trevligt att se dig."
"Hej Percy", sade Harry och försökte
låta bli att skratta. Och det står bra
till med dig, hoppas jag. Fortsatte
Percy pompöst och skakade han med honom.
Det var nästan som att bli presenterad
för borgmästaren.
Mycket bra tack.
Harry sade Fred som knuffade undan Percy
och bugade sig djupt. Det är verkligen
en storartad glädje för mig att se dig
gamle Gosse.
En sån enastående ära för mig, sade
George som nu skuffade fred åt sidan för
att i sin tur gripa tag i Harris hand.
Helt underbart.
Percy blängde bistert.
Nu räcker det, sade Emers Veisley.
Mamma, utbrast fred som om man just hade
fått syn på henne och grep också henne i
handen.
Så fantastiskt roligt att se dig.
Jag sa nu räcker det, upprepade Emils
Veisley och satt ifrån sig sina påsar i
en tomstol.
God dag på dig Harry, min lill vän.
Du har väl hört den spännande nyheten?
Hon pekade på det splitter nya
silveremblemet på Paris bröst.
Den andre i vår familj som blir först
prefekt, sade hon svällande av stolthet.
Och den siste mumlade fred halvhögt.
Det skulle inte förvåna mig, sade
Emisley och såg plötsligt bister ut.
Jag har min san lagt märke till att
ingen av er båda har blivit utnämnd till
prefekt.
Varför skulle vi vilja bli prefekter?
Sade George och sågående ut vid blotta
tanken.
Det skulle förstöra allt roligt här i
livet.
Jinny fnissade.
Ni borde vara ett bättre föredöme för er
syster. Fräste Ems Weisley.
Jinny har andra bröder som kan vara ett
föredöme för henne. Mamma. sa Pursu
överlägset.
Jag går upp och byer om till middagen.
Han försvann och George upphävde en
djup.
Vi försökte stänga in honom i en
pyramid, talade han om för Harry.
Men mamma upptäckte oss.
Middagen den kvällen blev en mycket
trevlig tillställning.
Världshusvärlden Tom satt ihop tre bord
i sällskapsrummet och de sju medlemmarna
i familjen Veisle samt Harry och Hermjon
åt sig igenom fem läckrarter.
Hur ska vi ta oss till King Kras
imorgon? Pappa frågade Fred då de hög in
på en härlig chokladpudding.
Ministeriet ställer ett par bilar till
vårt förfogande sade Mr Weisley.
Alla tittade upp på honom.
Varför det? frågade Percy nyfiket.
"Det är för din skull, Pé", sade George
allvarligt.
"Och de kommer att vara prydda med små
flaggor på motorhuvna initialer PPP på
dem som står för Pompöseprefekten Pery,"
sade Fred.
Alla utom Percy och Mes Veisley frustade
av skratt ner i puddingen.
"Varför ställer ministärget bilar till
förfogande? Pappa frågade Percy om igen
i värdigt.
Ja, eftersom vi inte har någon egen bil
längre, sade misley.
Och eftersom jag arbetar där vill de väl
göra mig en tjänst.
Han talade med obesvärad röst, men trots
det lade Harry märke till att Mr. Wele
hade blivit röd om öronen precis som de
brukade bli när han befann sig i en
pressad situation.
Och väl är det, sade Emers Veisley
raskt.
Inser ni hur mycket bagage ni har
sammanlagt?
Ni skulle just vara en skön syn på
mugglarunnelbanan.
Ni har väl packat allesammans.
Ron har inte lagt ner alla sina nya
saker i kofferten än, sade Percy med
trött röst.
Han har bara dumpat den på min säng.
Det är bäst du går och packar
ordentligt. Ron.
Vi kommer inte att ha mycket tid över
imorgon bitty ropade Weisley från andra
ändade
ilsket på Percy.
Efter middagen kände sig alla väldigt
mätta och sömniga.
En efter en gick de upp för trappan till
sina rum för att se efter att de hade
allting packat och klart till dagen
därpå.
Ron och Percy hade rummet intill Harry.
Han hade just stängt och låst sin egen
koffert då han hörde ilskna röster genom
väggen. Han gick för att se vad som
förgick.
Dörren till nummer 12 stod på Glent och
Percy skrek just med högröst.
Det låg här på nattduxsbordet.
Jag tog av det för att putsa det.
Jag har ju inte rört det. Hör du inte
vad jag säger, vrålade hon tillbaka.
Vad står på? Sade Harry.
Mitt prefektmärke har försvunnit, sade
Percy och svängde runt mot Harry. Och
det har Skabbers råttikum också gjort,
sade Ron som stod och slängde ut saker
ur kofferten för att hittade. Jag kanske
har lämnat det nere i baren.
Du går ingenstans för ändå har letat
fram mitt märke, skrek Percy.
Jag går och hämtar Skabbers tonikum.
Jag har redan packat färdigt, sade Harry
till Ron och gick en trappa ner. Harry
var halvvägs genomgången till
världshusets bar som nu var mycket mörk
då han hörde ett annat par ilskna röster
inifrån sällskapsrummet.
Bara någon sekund senare gick det upp
för honom att det var mister och Emers
Weisleys röster.
Han tvekade för han ville inte att de
skulle förstå att han hade hört dem
gräla.
Men då han hörde sitt eget namn nämnas
kunde han inte låta bli att stanna och
maka sig närmare dörren till
sällskapsrummet.
Det är ingen mening med att inte tala om
det för honom, sade mister veisle
upphetsat.
Harry har rätt att få veta det.
Jag har försökt säga det till Fudje, men
han envisas med att behandla Harry som
en barnunge.
Han är faktiskt 13 år och
Arthur, sanningen skulle skrämma livet
ur honom, sade Ems Weisley Hjält.
Vill du verkligen sända tillbaka Harry
till skolan med en sån sak hängande över
sig? Låt honom för Guds skull leva i
lycklig ovisshet om det.
Jag vill inte göra honom olycklig. Jag
vill bara få honom att vara på sin vakt,
svarade Mister Veisley skarpt.
Du vet ju hur Harry och Ron är. De
brukar ströva iväg på egen hand. De har
till och med hamnat i den förbjudna
skogen.
Men Harry får absolut inte göra några
såna utflikter i år. När jag tänker på
vad som kunde ha hänt honom den kvällen
då han sprang hemifrån.
Om inte nattbussen hade plockat upp
honom är jag nästan säker på att
ministärgets utsända hade hittat honom
död.
Men han är ju inte död.
Han mår utmärkt. Så vad är det för
mening?
Molly. De säger att Sirius Black är
galen och det kanske han är. Men han var
tillräckligt klok för att lyckas fly
från askaban och det påstås vara
omöjligt.
Det är en månad sen och ingen har sett
så mycket som skymten av honom. Vad
Fudje än säger till det del i praffit.
Vi har inte nått ett steg närmare ett
gripande av Black än vi har nått till
uppfinnandet av en trollstav som trollar
av sig själv. Det enda vi med visshet
vet är vad Black är ute efter.
Men Harry kom att vara i absolut
säkerhet på Hågvarts.
Vi trodde ju att Askaban var absolut
säkert.
Om Black kan bryta sig ut från Askaban
kan han också bryta sig in på Hågvarts.
Men ingen är verkligt säker på att Black
är ute efter Harry.
Det hördes en smäll mot trä och Harry
var övertygad om att Mr. Veisley hade
slagit näven i bordet.
Molly, hur många gånger måste jag tala
om det för dig?
De rapporterade inte pressen därför att
Fudje ville att man skulle hålla det
hemligt. Men Fudje gav sig iväg till
Askabn samma natt som Black rymde.
Vakterna berättade för Fudje att Black
hade pratat i sömnen en tid.
Alltid samma ord. Han är på hågvarts.
Han är på hågvarts.
Black är rubbad Molly och han vill döda
Harry.
Jag är övertygad om att han tror att
mordet på Harry kan föra du vet vem
tillbaka till makten.
Black förlorade ju allt den natten då
Harry satte stopp för du vet vem och då
har han ruvat över i de 12 år han har
suttit isolerad i Askabn.
Det blev tyst.
Harry lutade sig ännu närmare dörren.
Förtvivlat ivrig att få höra mer. Ja,
Arter, du måste göra det som du finner
bäst.
Men du glömmer Albus dumbledare.
Jag tror inte att någon eller någonting
skulle kunna skada Harry så länge
dumbledare är rektor på Hågvarts.
Han känner väl till allt det här antar
jag.
Det är klart att han gör. Vi var tvungna
att fråga honom om han hade nått emot
att Askabans vakter patrullerade runt
ingångarna till skolområdet.
Han var inte glad åt det, men han gav
sin tillåtelse.
Inte glad.
Varför skulle han inte vara glad om de
är där för att infånga Black?
Dumbledore tycker inte om
askabarnvakterna,
sade mister veisle tungt.
Det gör inte jag heller vad det
andelangar.
Men när man har med trollkar som Black
att göra måste man ibland sluta förbund
med såna som man annars brukar undvika.
Om de kan rädda Harry
ska jag aldrig mer säga ett ont ord om
dem, sade mister Veisle trött.
Det är sent, Molly.
Kom så går vi upp och lägger oss.
Harry hörde stolar som skrapade.
Så tills han kunde skyndade han sig
vidare genomgången till baren och utom
sinll.
Dörren till sällskapsrummet öppnades och
strax efteråt talade ljudet av steg i
trappan om för honom att mister och
Veisley var på väg upp till sitt rum.
Flaskan med råttmedicinen låg under
bordet som de hade suttit vid tidigare.
Harry väntade tills han hörde Mister och
MS Veasleys sovrumsdör stängas och
skyndade sig sedan tillbaka upp för
trappan med flaskan.
Fred och George satt hopkrupna i skuggan
på trappavsatsen och flämtade av
undertryckt skratt medan de lyssnade
till Percy som höll på att riva ner hela
sitt och rum på jakt efter
prefektmärket.
"Vi har snått det", viskade fred till
Harry. Vi har förbättrat det.
På märket stod det nu att läsa först
prefektfne.
Harry tvingade fram ett skratt och gick
in till Ron med råttmedicinen.
Sedan gick han tillbaka till sitt rum
och lade sig på sängen.
Sirius Black var alltså ute efter honom.
Det förklarade allting.
Fudje hade haft överseende med honom
därför att han var så lättad över att
finna honom i livet.
Han hade fått Harry att lova att stanna
i diagongränden där det vimlade av
trollkar som kunde hålla ett öga på
honom. Och han skickade två bilar från
trolldomsministeriet för att köra dem
allesammans till stationen morgonen
därpå så att Wejliss kunde se efter
Harrys han satt säkert placerad på
tåget.
Harry låg och lyssnade till de
halvkvävda skriken från rummet intill
och undrade varför han inte kände sig
mer skrämd.
Sirius Black hade mördat 13 personer med
en enda förbannelse.
Mister och Ems Weisley trodde tydligen
att Harry skulle bli panikslagen om han
fick reda på sanningen.
Men Harry råkade vara fullkomligt
överens med Emisley om att den säkraste
platsen på jorden var i närheten av Alb
Stumbledore.
Sade man inte alltid att den enda person
Lord Voldemort fruktade var dumbledare.
Nog måste väl Black, som hade varit
voldemords högra hand, frukta honom lika
mycket. Och sedan var det förstås de där
vaktinna från askaban som alla jämnt
talade om. De verkade skrämma de flesta
från vettet. Om de nu var utposerade
runt hela slottet verkade Blax chanser
att ta sig in mycket små. Nej, när allt
kom till Kritan var Harris största
bekymmer just nu att hans chanser att
besöka Hogsme nu föreföll lika med noll.
Ingen skulle låta Harry lämna säkerheten
på slottet för en Black var gripen.
I själva verket misstänkte Harry att
minsta rörelse han gjorde skulle
övervakas strängt tills Faran var över.
Han tittade bistert upp i det mörka
taket.
Trodde de att han inte kunde ta vara på
sig själv.
Han hade undmit Lord Voldemore tre
gånger så han var inte helt hjälplös.
Men så smög sig med ens bilden av
odjuret inne bland skuggorna i
Magnoliagränden på honom. Vad du kan
göra när du vet att det värsta kommer
att ske. Jag tänker inte bli mördad,
sade Harry högt till sig själv.
Så ska det låta min vän, sade hans
spegel sömnigt.
Gillar du berättelsen?
Glöm inte att prenumerera och gilla
videon. Vi fortsätter.
Kapitel fem.
Dementorn.
Tom väckte Harry nästa morgon med sitt
vanliga tandlösa leende och en kopp te.
Harry klädde sig och var just i färd med
att övertala en missbelåten heddvig att
flyga tillbaka in i buren när de kom
inklampande i rummet med väldig fart.
Han höll på att dra en träningströja
över huvudet och såg ut att vara på
dåligt humör.
Ju för vi kommer på tåget desto bättre,
sade han. På hågvarts kan jag åtminstone
slippa ifrån Percy.
Nu anklagar han mig för att ha spilt te
på hans foto av Penelopi Clearwer.
Hans flickvän, du vet,
Ron gjorde en grimas.
Hon har gömt ansiktet under fotoramen
för hennes näsa har blivit alldeles
fläckig.
Jag har någonting att berätta för dig,
började Harry. Men de avbröts av Fred
och George som tittade in för att
gratulera till att ha gjort Percy
rasande igen. De gav sig iväg ner till
frukostbordet där Mr. Weisley satt och
läste första sidan av The Del i praffet
med rinkad panna medan Ems Weisley
berättade för Herr M och Jinny om en
kärleksdryck hon hade komponerat som ung
flicka. De var ganska fnissiga alla tre.
"Vad var det du skulle berätta?"
frågade Ron de hade satt sig ner.
Senare mumlade Harry då Percy kom
instormande.
Harry hade inte en chans att prata med
Ron eller Hermon i röran när alla skulle
iväg. De var alldeles för upptagna med
att släpa sina koffertar ner för den
läckande kittelns smala trappa och
stapla den på hög in vid dörren med
hedvig och persis tornuggla här tronande
överst i sina burar.
Bredvid högen av koffertar stod det en
liten flätad korg som spottade och
fräste högutt.
Det är ingen fara, krumben, kuttrade
Herr Mjon genom flätverket.
Jag ska släppa ut dig så snart vi är på
tåget.
Det ska du visst inte, snäste Ron. Hur
tror du det går för stäars skäbus då va?
Han pekade på sitt bröst där en stor
bula lät ana att Skabbers låg hoprullad
inuti fickan.
Mr Veisley som hade stått utanför och
väntat på bilarna från ministärget stack
in huvudet.
De är här, sade han. Harry kom med mig.
Mr. Veisley eskorterade Harry över den
smala trotuaren mot den första av två
gammalmodiga mörkgröna bilar som kördes
av trollkarschaufförer med dolskt
utseende klädda i smaragtgrön sammet.
"Kliv in Harry", sade mister Veisley
medan han spanade upp för och ner för
den myllrande gatan.
Harry klev in i baksätet och fick snabbt
sällskap av Herr Mjon Ron till Rons
stora förträt Persy.
Resan till Kinges Kras var ytterst
händelselös jämförd med Harris färd med
nattbussen.
Trolldomsministeriets bilar verkade
nästan vanliga fast en Harry lad märke
till att de kunde glida igenom så smala
öppningar att morbror Vernons nya
firmabil säkert inte hade klarat det.
De kom fram till King Sras 20 minuter
före tåget avgång.
Ministeriets chaufförer hämtade
bagagekärror åt dem, lastade på deras
koffertar och förde handen till hatten
som avskedshälsning till Mr. Veisley
innan de körde iväg igen och på något
sätt lyckades hoppa fram till första
platsen i en stillastående bilköv i
trafikhjusen.
Mr. Veisley höll sig tätt intill Harris
armbåge hela vägen in på stationen.
Då så sade han och såg sig omkring på
dem. Jag föreslår att vi gör det här
parvis. eftersom vi är så många.
Jag går igenom först med Harry.
Mr. Veisley vandrade sakta mot spärren
mellan parong nio och 10. Han sköt
Harris bagagekra framför sig och verkade
som om han var på väg till Interitåg 125
som just hade kommit in på parong nio.
Med en menande blick på Harry lutade han
sig någon galant mot spärren.
Harry gjorde likadant.
I nästa ögonblick hade de fallit på
tvären in på parong nio och träkvart.
De tittade upp och såg
hågvartsexpressen.
Ett mörkrött ånglok som pustade ut rök
över en parong fullpackad med häxor och
trollkar som följde sina barn till
tåget.
Percy och Jinny dök plötsligt upp bakom
Harry.
De flåsade och hade tydligen tagit sig
genom spärren i språngmars.
Å där är Pennelop, sade Percy som
slätade till håret och rådnade.
Jinny uppfångade Harris blick och de
vände sig båda bort för att dölja sin
munterhet då Percy släntrade fram till
en flicka med långt lockigt hår.
Han sköt ut bröstet så att hon inte
kunde undgå att se hans blänkande först
prefektmärke.
När de återstående medlemmarna i
familjen Weisley hade anslutit sig till
dem ledde Harry och Mister Weisley vägen
förbi fullpackade kupor till en vagn i
änden av tåget som såg helt tom ut.
De lastade in koffertarna, ställde upp
Hedvig och Krumben på bagageyllan och
gick ut igen för att säga gö till Mister
och Emers Weisley.
Emers Weisley kysste alla sina barn,
sedan Herm och till sist Harry. Han blev
generad faktiskt väldigt glad när hon
gav honom en extra kram. "Du är väl rädd
om dig nu, Harry?" sade hon med
underligt blanka ögon då hon rätade på
sig.
Sedan öppnade hon sin enorma handväska
och sade: "Jag har gjort smörgåsar åt er
allesammans.
Varsågod, Ron.
Nej, det är inte saltkött på dem. Fred,
var är fred?"
"Varsågod, lill vän."
"Harry," sade Mister Veisley lågt. "Kom
med mig ett ögonblick."
Han knyckte på huvudet mot en pelare.
Harry följde efter honom bakom den och
lämnade de andra i en klunga runt Emers
Veisley.
Det är någonting jag måste tala om för
dig innan du åker iväg, sade Mr. Weisley
med spänd röst.
Det behövs inte, Mr. Weisley, sade
Harry. Jag vet redan.
Vet du, hur kan du veta?
Ja, hör du när ni och Ems Weisley
pratade igår kväll. Jag kunde inte undgå
att höra det. Tillade det harhastigt.
Förlåt.
Det var inte på det sättet jag ville att
du skulle få reda på det, sade Mister
Weisley och såg orolig ut.
Nej, men det gör inget, jag lovar.
På det här sättet har ni inte heller
brutit ert löfte till minister Fudge och
jag vet ändå vad som pågår.
Harry, du måste vara väldigt rädd.
Nej, det är jag inte, sade Harry
uppriktigt.
Verkligen inte, tillade han då. Mr.
Veisley såg misstrogen ut. Jag försöker
inte att spela hjälte, men allvarligt
talat kan väl inte Sirius Black vara
värre än Voldemort.
Mister Veisley ryckte till när han hörde
namnet men lossades som ingenting.
Harry, jag vet att du är gjord av
starkare vilken Fadge Taies tro och jag
är självfallet glad att du inte är rädd.
Men Arthur ropade MS Veisley som nu
föste upp de övriga på tåget.
Arthur, vad gör du? Tåget går strax.
Han kommer. Molly sade Mister Veisley,
men han vände sig åter till Harry och
fortsatte med lägre och brotskande röst.
Hör på nu. Jag vill att du ska ge mig
ditt ord på.
Att jag ska vara en snäll pojke och
hålla mig kvar i slottet, sade Harry
Distt.
Nej, inte bara det, sade Mr. Veisley och
såg allvarligare ut än Harry någonsin
hade sett honom. Harry, svär på att du
inte börjar leta efter Black på egen
hand.
Harry stirrade på honom.
Va? Det hördes en hög vissling.
Konduktörerna gick ut med tåget och
smällde igen alla dörrarna.
"Lova mig, Harry", sade Mr. Veisley och
talade ännu snabbare att var som en
händer.
"Varför skulle jag leta efter någon som
jag vet är ute efter att döda mig?" sade
Harry oförstående.
Svär på att vad du än kan tänkas höra.
Arter fort skrek Emers Veisley.
Ånga bollmade ut från tåget. Det hade
redan satt sig i rörelse.
Harry sprang fram till kupedören och Ron
slog upp den och steg åt sidan så att
han kunde hoppa in.
De lutade sig ut genom fönstret och
vinkade åt Mister och Mes Veisley tills
tåget svängde runt en krök och de inte
längre syntes.
"Jag måste få prata enskilt med er",
mumlade Harry till Ron och Herr Mjon med
tåget ökade farten.
"Stick någon annanstans, Jinny" sade
Ron. "Åh, vad trevligt det låter", sade
Jinny stött och marcherade därifrån.
Harry, Ron och Hermjon gav sig iväg på
jakt efter en ostörd kupe och fann till
sisten längst bak i tåget.
Kupén hade bara en passagerare. En man
som satt vid fönstret och sov djupt.
Harry, Ron och Herr Mjon hejdade sig på
tröskeln.
Hågvartsexpressen brukade vara
reserverad för elever och de hade aldrig
sett en vuxen där tidigare med undantag
av häxan som drog matvagnen.
Främlingen var en ytterst luggsliten
trollkarsklädnad som hade stoppats och
lagats på åtskiliga ställen. Han såg
sjuk och utmattad ut. Trots att han var
ganska ung var hans ljusbruna hår redan
gråsprängt.
Vem tror ni det kan vara? väste Ron när
de slog sig ner på säena längst bort
från fönstret och lät dörren glida igen.
Professor Ergil Lupin viskade Hermjon
till svar.
Hur vet du det?
Det står på hans väska svarade Hermon
och pekade på bagagehyllan ovanför
mannens huvud där det låg en liten illa
medfaren resväska som hölls ihop med
hjälp av en mängd snören med pridliga
knutar.
Namnet professor Erg Lupin stod tryggt
över ena hörnet med flagnande bokstäver.
Undrar vad han undervisar i, sade Ron
och såg dystert på professor Lupins
bleka profil.
Det är väl självklart, viskade Herr
Morn. Det finns ju bara en ledig tjänst
eller hur?
Försvar mot svartkonster.
Harry, Ron och Hermjon hade redan haft
två lärare i försvar mot svartkonster,
av vilka ingen hade hållit ut i mer än
ett år. Det gick rykten om att just den
tjänsten drog olycka över folk.
"Jag hoppas han klarar av det", sade Ron
tvivlande.
"Han ser ut som om en enda rejäl
förbannelse skulle ta kolom, tycker ni
inte?"
Hur som helst, sade han och vände sig
till Harry. Vad var det nu du ville tala
om för oss?
Harry förklarade allt om Mr. OMS
Veasleys gräl och varningen som Mr Weley
Niss hade gett honom. När han hade
berättat färdigt satt Ron som slagen av
blixten och Herrmjon höll båda händerna
för munnen. Till sist sänkte hon dem för
att säga
Sirius Black rimde alltså för att komma
efter dig. Och Harry, du måste vara
väldigt väldigt försiktig.
Ställ inte till en massa problem för dig
själv nu, Harry.
Det har jag aldrig gjort, sade Harry
förnärmat.
Problemen brukar alltid söka upp mig.
Hur dum ska man vara för att söka efter
en galning som vill slå ihjälen? Sade de
Darrit.
De tog emot nyheten mycket sämre än
Harry hade väntat sig.
Både Ron och Hermjon verkade vara mycket
mer rädda för Black än han själv var.
Ingen vet hur han slapp ut ur askaban
sade Ron osäkert.
Ingen har någonsin flitt därifrån förut.
Och han var ändå den bäst bevakade
fången.
Men visst kommer de att få tag i honom,
sade Herr Mjon ivrigt.
Alla mugglare är ju också ute och letar
efter honom menar jag.
Vad är det där för oväsen? frågade de
plötsligt.
En svag liksom metallisk vissling hördes
någonstans ifrån.
De såg sig omkring i kupén.
"Det kommer från din koffert, Harg",
sade Ron. Han reste sig upp och sträckte
sig efter kofferten på bagagehyllan.
Ett ögonblick senare hade han dragit
fram fixnokoskåpet ur kofferten.
Det snurrade runt med väldig fart på
Rons handflata och glödde kraftigt.
Är det där ett snokoskåp? sade Herr Mjon
intresserat och reste sig upp för att få
sig en bättre titt.
Ja, fast det är förstås ett väldigt
billigt ett, sade Ron. Det pajade precis
när jag skulle binda fast det vid Arolds
ben för att skicka det till Harry.
Gjorde du någonting skumt på samma gång?
frågade Herr Mjon knipslukt.
Nej. Jo, förstås. Jag borde inte ha
använt er roll. Ni vet att han
egentligen inte klarar av långa resor,
men hur skulle jag annars ha fått iväg
Harris present till honom?
Stoppa tillbaka det koffert, rådde honom
Harry då snokoskåpet gav ifrån sig en
genom trängande vissling. Annars väcker
honom.
Han nickade mot professor Lupin.
Ron stoppade ner snokoskåpet i ett
särskilt motbjudande gammalt strumpar
som hade tillhört morbrorvenon.
Det dämpade ljudet och han stängde lugnt
locket igen. Vi skulle kunna få det
kollat i hogsmeade sade Ron och satte
sig igen. De säljer såna här grejer inne
hos Dervish and BES som har magiska
instrument och allt möjligt annat.
Fred och George har berättat det för
mig.
Vet du mycket om hogsmeade? frågade Herr
Mjon intresserat.
Jag har läst att det är den enda helt
mugglarfria boplatsen i hela
Storbritannien.
Ja, det tror jag det är, sade Ron lite
nåon galant.
Men det är inte därför jag vill komma
dit. Jag vill så väldigt gärna gå till
godisbaronen.
Vad är det för något? sade hermjorn.
Det är en godisaffär där de har precis
allt, sade med drömmande uttryck i
ansiktet.
Pepparbusar, de får att rika ur munnen
på en och stora tjocka chokladbollar
fyllda med jordgubbskräm och tjock
grädde och jättegoda snaskfjederpennor
som man kan suga på under lektionerna
medan man ser ut som om man tänkte på
vad man skulle skriva här näst.
Men visst det hogsmeade ett väldigt
intressant ställe. envisades Herm
ivrigt.
I trolldomsvärldens historiska platser
och sevärdheter står att världshuset var
huvudkvarter för 1612 års tomteuppror
och spökande stugan lär vara det värst
hemsökta huset i Storbritannien.
Och kompakta tomtebrusgulor som får en
att sväva flera centimeter över golvet
medan man slickar på dem. fortsatte Ron
som tydligen inte lyssnade på ett ord av
vad Hermjon sade. Hermjon såg bort på
Harry.
Visst blir det roligt att få komma ut
från skolan ett tag och gå på
upptäcktsfärdig hogsmeade.
Det tror jag säkert att det blir sade
Harry dystert.
Ni måste berätta för mig när ni har
upptäckt allting.
Vad menar du? Sade Ron.
Jag kan inte följa med. Min morbror
vägrade att skriva under
tillståndsblanketten
och Fuddje vill inte heller göra det.
Ron såg förskräckt ut.
Har du inte tillåtelse att komma med?
Men det är inte möjligt.
Mcgonagall eller någon av de andra
lärarna kommer att ge dig.
Harry skrattade ihåligt.
Professor MC Gonagall som var
föreståndare för Grufindors elevhem var
mycket sträng.
Eller också kan vi fråga Fred och
George.
De känner till varenda hemlig gång utur
slottet.
Ron sade Herr Moron skarpt.
Jag tycker inte att Harry ska smyga sig
ut ur skolan medan Black är på fri fot.
Ja, det är nog just vad MC Gornagall
kommer att säga när jag ber om
tillåtelse, sade Harry bittert.
Men om vi är tillsammans med honom, sade
Ron hurtigt till Herr Mjon, skulle Black
inte våga?
Å Ron, prata inte smörja, snäste Herr
Mjon. Black har redan mördat en hel hop
med folk mitt på öppen gata. Så tror du
verkligen han kommer att dra sig för att
angripa Harry bara för att vi är där?
Hon stod och fumlade med remmarna till
krumbens korg med hon talade.
Släpp inte ut den där, utropade Ron. Men
för sent.
Krumben tog ett lätt skutt ur korgen,
sträckte på sig, jäpade och hoppade upp
i knät på Ron. Belan i Rons bröstficka
började själva och han skuffade ilsket
ner katten.
Stick härifrån,
Ron. Låt honom vara. sade herrgt.
Ron skulle just ge svar på tal då
professor Lupin rörde på sig.
De betraktade honom oroligt, men han
vände bara huvudet åt andra sidan med
lätt gapande mun och så vidare.
Hågvartsexpressen tuffade stadigt norrut
och landskapet utanför fönstret blev
vildare och mörkare med molnen ovanför
tätnade.
Folk rusade fram och tillbaka förbi
dörren till deras kupe.
Krumben hade nu slagit sig ner på en tom
sittplats med det tillplattade ansiktet
vänt mot Ron och de gula ögonen fästa på
Rons bröstficka.
Klockan ett anlände den knubbiga lilla
häxan med matvagnen.
Hon öppnade dörren till deras kupe.
"Tycker ni att vi borde väcka honom?"
frågade hon osäkert och nickade bort mot
professor Lupin.
Han ser ut som om han kunde behöva lite
mat.
Herr Mjorn närmade sig försiktigt
professor Lupin.
Eh, professorn, sade hon.
Ursäkta mig, professorn.
Han rörde sig inte.
Oroa dig inte, lilla vän, sade häxan
medan hon räckte en stor hög kittelkakor
till Harry. Om han är hungrig när han
vaknar finns jag längst fram hos
lokföraren.
Han sover verkligen va? sade tyst och
häxan sköt igen kupedörren efter sig.
Han har väl inte dött menar jag.
Nej, nej, han andas, viskade Herr Mjon
och tog emot kittelkakan som har räckte
henne. Professor Lupin kanske inte var
särskilt sällskaplig, men hans närvaro i
kupén hade sina fördelar.
Mitt på eftermiddagen, just som det hade
börjat regna och droppa ner för rutorna
så att de böljande kullarna utanför blev
suddiga, hörde de åter steg i korridoren
och deras tre älsklingsfiender dök upp i
dörren. Dreco Malfoy flankerad av sina
kumpaner Vincent Krab och Gregory Goyel.
Draco, Malfoy och Harry hade varit
fiender enda sedan de möttes på den
första tågresan till Hågvarts.
Malfoy som hade ett blekt, spetsigt,
hånfullt ansikte tillhörde Sliterins
elevhem.
Han var sökare i Sliterins kudditslag,
samma spelarposition som Harry hade fått
i Gryfindorslag.
Krabbe och Gole verkade bara finnas till
för att lida Malfoys order.
Båda var stora och muskulösa.
Krabbe var längst av dem med
pottklippning och mycket tjock hals.
Go hade kort borstigt hår och långa
gorillaliknande armar.
Titta bara vilka som sitter här, sa de
all foj i sin vanliga släpiga och
hånfulla ton medan han sköt upp
kupedören.
Pottan och vässlan.
Krabbe och Gole skrockade som
bergttroll.
Jag hörde att din pappa äntligen fick
lägga vantarna på lite guld nu i somras.
Veisley sade Malfoy.
Dog inte din mamma av chock?
Ron reste sig så häftigt att han välte
ner krumbens korg på golvet.
Professor Lupin gav ifrån sig en
snarkning.
Vem är det där? sade Malfoy och tog
automatiskt ett steg bakåt då han
upptäckte Lupin.
Den nye läraren sade Harry som också
hade rest så att han kunde hålla dem
tillbaka om det blev nödvändigt.
Vad var det du sa Malfoy?
Malfoys bleka ögon smalnade.
Han var inte så dum att han tänkte
utmana till slagsmål rakt under näsan på
en lärare.
"Kom så drar vi!" mumlade han förbittrat
till Krabbe och Gole och alla tre
försvann.
Harry och Ron satte sig igen. Ron gned
sina knogar.
Jag tänker inte tåla några dumheter från
Malfoy i år, sade han ilsket.
Jag menar det. Om han gör när av min
familj en enda gång till ska jag ta tag
i huvudet på honom.
Ron gjorde en våldsam gest rakt ut i
luften.
Ron väste Herr Mon och pekade på
professorn.
Var försiktig.
Men professor Lupin sov fortfarande
djupt.
Regnet tilltog medan tåget rusade allt
längre norrut.
Utanför fönstren var det nu ett kompakt
skimrande grott som gradvis mörknade
tills lyktor flammade upp ute i
korridorerna och över bagagekyllorna.
Tåget rasslade, regnet hamrade, vinden
köt
Lupin sov fortfarande.
"Vi måste nästan vara där nu", sade Ron
och lutade sig fram för att titta förbi
professor Lupin genom det nu helt svarta
kupefönstret.
Han hade knappt uttalat orden för än
tåget började sakta ner farten.
Skönt, sade Ron. Han reste sig, gick
försiktigt förbi professor Lupin fram
till fönstret och försökte titta ut. Jag
är jättehungrig. Jag vill hinna till
festmiddagen.
Vi kan inte vara framme än, sade her och
tittade på sin klocka.
Varför stannar vi då?
Tåget gick saktare och saktare.
Då dunkandet från rälsen dog bort,
hördes ljudet från vinden och regnet
högre än någonsin mot fönstren.
Harry, som satt närmast dörren, klev upp
för att titta ut i korridoren.
Hela vägen genom vagnen stacks det ut
nyfikna huvuden ur kuporna. Tåget
stannade med en stöt och avlägsna dunsar
och smällar vittnade om att det ramlade
ner bagage från hyllorna.
Sedan utan förvarning slocknade alla
ljusen och de försänktes i totalt
mörker.
Vad är det som händer? Sade Rons röst
någonstans bakom Harry.
Aj! flämtade Herr Mjon.
Ron, det där var min fot du trampade på.
Harry trevade sig tillbaka till sin
plats.
Tror du att Loket har fått maskinstopp?
Vet inte.
Det hördes ett gnisslande ljud och Harry
såg den otidliga svarta konturen av Ron
som torkade ren en fläck på fönstret och
kikade ut. Det är någonting som rör sig
där ute sade Ron. Jag tror det kommer
folk om bord på tåget.
Kupedörren öppnades plötsligt och någon
ramlade över Harris ben så att det
gjorde ont.
Förlåt.
Vet ni vad som händer?
Aj.
Förå
hej Nevil sade Harry. Han trevade runt i
mörkret och drog upp Nevil i manteln.
Harry, är det du? Vad händer?
Ingen aning.
Sätt dig ner.
Det hördes ett högt väsande och ett gni
smärta.
Neville hade försökt sätta sig på
krumben.
Jag ska fråga lokföraren vad som står
på. Kom Hermjones röst.
Harry kände hur hon gick förbi honom,
hörde dörren skjutas upp igen och sedan
kom en duns och två höga tjut av smärta.
Vem är det?
Vem är du då?
Jinny
Herr Mjon,
vad gör du?
Jag letar efter Ron.
Kom in och sätt dig.
Inte här, sade Harry hastigt.
Jag är här.
Aj, sade Neville.
Tyst sade plötsligt en hes röst.
Professor Lupin tycktes ha vaknat upp
till sist.
Harry kunde höra att det rörde sig borta
i hans hörn.
Ingen av dem sade något.
Det hördes ett mjukt sprakande ljud och
ett darrande ljus fyllde kupén.
Professor Lupin såg ut att hålla en
handfull lågor.
De lyste upp hans trötta gråa ansikte,
men ögonen såg livliga och vaksamma ut.
"Stanna där ner", sade han med samma
hesa röst. Och han reste sig långsamt
upp med sin handfull eld utsträckt
framför sig.
Men dörren gled sakta upp innan Lupin
han fram till den. I dörröppningen
upplyst av de darrande lågorna i Lupins
hand stod en mantelklädd figur som
tonade upp sig ända till taket.
Ansiktet var helt dolt under den
uppdragna huvan.
Harris blick gle neråt och det han såg
fick hans mage att dra ihop sig i kramp.
Det stack fram en hand ur väcken på
manteln och den var glänsande, gråaktig,
slämartad och fjällig likt någonting
dött som hade upplösts i vatten.
Men den var bara synlig under bråkdelen
av en sekund.
Som om varelsen under manteln kände
Harris blick, drogs handen plötsligt
tillbaka in i väcken på det svarta
tiget. Och sedan drog varelsen under
huvan, var den än var för något, ett
långt utdraget rosslande andetag, som om
den försökte suga in någonting mer än
luft från sin omgivning.
En intensiv köld svepte över dem
allesammans.
Harry kände hur hans egna andetag
stockade sig i halsen.
Iskilan trängde in under huden på honom.
Den trängde ner i hans bröst, in i
själva hjärtat.
Haris ögon rullade uppåt och han kunde
inte se. Han höll på att drunkna i köld.
Det brusade i öronen som om han var
under vatten.
Han drogs djupare och djupare ner.
Dårnet blev högre.
Och sedan långt långt borta hörde han
någon som skrek hemska skräckslagna
bönfallande rop. Han ville hjälpa den
som skrek vem det nu var. Han försökte
röra på armarna men kunde inte. En tjock
vit dimma virvlade runt honom. Inuuti
honom.
Harry,
hur är det med dig?
Någon klappade honom hårt i ansiktet.
Vad?
Harry slog upp ögonen.
Det var lyktor tända ovanför huvudet på
honom och golvet skakade.
Hågvartsexpressen hade satt sig i
rörelse igen och ljuset var återtänt.
Han tycktes ha glidit ner på golvet från
sätet.
Ron och Hermjon låg på knä bredvid
honom. Ovanför dem kunde han se Neville
och professor Lupin stå och titta på
honom.
Harry mådde väldigt illa och när han
sträckte upp handen för att rätta till
glasögonen kände han att han var
alldeles kallsvettig i ansiktet.
Ron och Herr Mjon lyfte tillbaka honom
upp på sätet.
"Känns det bättre?" frågade Ron nervöst.
"Ja", sade Harry och kastade en hastig
blick mot dörren.
Varelsen i huvanit.
Vad hände?
Var är den där? Den där varelsen.
Vem var det som skrek?
Ingen skrek, sade Ron ännu mer nervöst.
Harry såg sig omkring i den ljusa kupén.
Jinny och Neville tittade tillbaka på
honom, mycket bleka i ansiktet båda två.
Men jag hörde någon som skrek.
Ett högt knäckande ljud fick dem alla
toppa till.
Professor Lupin höll på att bryta en
jättestor chokladkaka i bitar.
"Varsågod", sade han till Harry och
räckte honom en extra stor bit. "Ät den,
det kommer att hjälpa!"
Harry tog emot chokladen, men han åt den
inte. "Vad var det där för en varelse?"
frågade han Lupin.
"En dementor," sade Lupin, som nu delade
ut choklad till alla de andra.
En av dementorerna från Askaban.
Alla stirrade på honom.
Professor Lupin knycklade ihop det tomma
chokladpappret och stoppade det i
fickan.
Ät upprepade han. Det hjälper.
Jag måste prata med lokföraren. Ursäkta
mig.
Han stegade förbi Harry och försvann ut
i korridoren.
Är du säker på att du mår bra Harry?
sade herr Mjon och såg oroligt på honom.
Jag fattar inte. Vad var det som hände?
Sade Harry och torkade ännu mer svett ur
ansiktet.
Jo, den där varelsen dementorn stod här
och såg sig omkring.
Jag tror att den gjorde det menar jag,
för jag kunde inte se ansiktet på den.
Och du du
trodde att du hade fått ett anfall eller
något sånt, sade Ron som fortfarande såg
skrämd ut.
Du blev liksom stel och ramlade ner från
din plats och började rycka i hela
kroppen.
Och professor Lupin klev över dig och
gick emot dementorn medan han drog fram
sin trollstav, sade Herr Mjon. Och han
sa: "Ingen av oss gömmer Sirius Black
under våra mantlar.
Ge dig av!"
Men dementorn rörde sig inte. Så Lupin
mumlade några ord och någonting
silveraktigt sköt ut från hans stav mot
den. Och den vände sig om och liksom
bara gled iväg.
Den var hemsk, sade vill med gällare
röst än vanligt.
Kände du hur kallt det blev när den kom
in?
Jag kände mig konstig, sade Ron och
skruvade olustigt på sig.
som om jag aldrig skulle bli glad igen.
Jinny som satt hopkrupen i ett hörn och
såg nästan lika sjuk ut som Harry kände
sig gav ifrån sig en svag sniftning.
Herr Mjon gick fram och lade en
tröstande arm om henne. Men var det
ingen av er som ramlade ner från säena?
frågade Harry hjälplöst.
Nej", sade Ron och tittade oroligt på
Hargen.
Fast Jinny skakade som en vansinnig i
hela kroppen.
Harry förstod inte. Han kände sig svag
och darrig som om han höll på att hämta
sig från en besvärlig släng av
influensa.
Och nu började han också att skämmas.
Varför hade han brutit ihop så där när
ingen annan hade gjort det?
Professor Lupin hade kommit tillbaka.
Han stannade till då han kom in, såg sig
omkring och sade med ett litet leende:
"Jag har faktiskt inte förgiftat den där
chokladen."
Harry tog en tugga och till sin stora
förvåning kände han mens hur värmen
spred sig ut i fingertopparna och ner i
tårna. "Vi är framme vid hågvarts om tio
minuter," sade professor Lupin.
"Hur mår du nu, Harry?
Harry frågade inte hur professor Lupin
kunde känna till hans namn.
Fint, mumlade han generat.
De sade inte särskilt mycket under
återstoden av resan.
Sent omsider stannade tåget vid
Hogsmeades station och det blev en
väldig rusning för att komma av. Ugglor
hoade. Katter jamade och Nevilles padda
kväckte ljudligt från insidan av hans
hatt.
Det var bitande kallt på den lilla
parongen och det isiga regnet stod som
spön i backen.
Första års elever den här vägen ropade
en välbekant röst.
Harg, Ron och Harmonjon vände sig om och
fick syn på Hagrids jättelika silhouett
i motsatta änden av parongen där han
stod och vinkade fram de skräckslagna
nya eleverna till deras traditionella
båtur tvärs över sjön.
I allt som de ska med er tre vrålade
Hagridd över myllret.
De vinkade åt honom men hade ingen
möjlighet att tala med honom eftersom
elevhopen runt omkring började dra den
med sig bort från parongen.
Harg, Ron och Herr Mjon följde med
strömmen ut på en knagglig och lerig väg
där minst 100 diligenser stod och
väntade på resten av eleverna var och en
dragen av en osynlig häst.
Det var i alla fall vad Harry antog,
därför att när de klev upp igen av
diligenserna och stängde dörren satte
den iväg alldeles själv, skumpande och
svajande hit och dit i farten.
Diligensen luktade svagt av mögel och
halm. Harry kände sig bättre efter
chokladen, men fortfarande svag.
Ron och Herm Jon kastade idligen
granskande blickar på honom som om de
var rädda att han skulle ramla ihop
igen. Då vagnen rullade fram mot ett par
praktfulla smidesjärngrindar
flankerad av stenpelare med bevingade
vildsvin överst såg Harry två dementorer
till dollda av kapusånger som stod vakt
på var deras sidan.
En våg av kallt i lamående hotade att
uppsluka honom igen. Han lutade sig
tillbaka i det knöliga sätet och slöt
ögonen tills de hade passerat genom
grindarna.
Vagnen ökade farten på den långa
sluttande uppfarten till slottet.
Herr Mjon lutade sig ut genom det lilla
fönstret och såg hur de många tinarna
och tornen kom allt närmare.
Till sist stannade vagnen med en
gungning och Hermjon och Ron klev ur.
Då Harry steg ner på marken gö släpig
förtjust röst i hans öron. Svimmade du
Potter?
Är det sant som långbåt säger?
Svimmade du verkligen?
Malfoy armbågade sig förbi Herr Mjon för
att spärra Harris väg upp för
stentrappan till slottet.
Han såg skadeglad ut och hade en elak
glimt i de bleka ögonen.
Stick iväg. Malfoy sade Ron sammanbitet.
Svimmade inte du också Veisley? Sade
Malfoy med hög röst.
Skrämde den hemska dementorn dig med
Veisley?
Är det något problem här? Sade en
mildröst.
Professor Lupin hade just stigit ur
vagnen som kom efter.
Malfoy stirrade på professor Lupin med
en oförkämd blick som inregistrerade
hans lappade klädnad och den fallfärdiga
väskan.
Med en lätt antidan av ironi i rösten
sade han. Och när då professorn var på
han flinade självbelåtet åt Krabbe och
Gole och gick före dem uppför trappan in
i slottet.
Herr Mjon petade de hårt i ryggen för
att få honom att skynda på och alla tre
slöt sig till ihopen som välde upp för
trappan genom de jättelika ekdärrarna
och in i den stora och djupank
antrekthallen som var upplyst av
flammande facklor.
En praktfull marmortrappa ledde från
hallen upp till övervåningarna.
Dörren in till stora salen stod öppen
till höger.
Harry följde med de andra eleverna mot
den, men han hade knappt skymtat det
förtrollade taket. Så var svart och
målnitt den här kvällen för än en röst
ropade: "Potter,
granger,
jag vill träffa er båda två."
Harry och Herr Mjon vände sig överraskad
om.
Det var professor MC Gonagall, lärare i
förvandlingskonst och föreståndare för
Grufindors elevhem som ropade över
huvudet på hopen. Hon var en häxa med
strängt utseende och håret uppsatt i en
hård knut. Hennes skarpa ögon inramades
av firkantiga glasögon.
Harry trängde sig fram mot henne gripen
av onda aningar.
Professor MC Gonagall lyckades alltid på
något sätt få honom att känna sig
skyldig på ett eller annat vis. "Ni
behöver inte se så oroliga ut. Jag vill
bara tala några ord med er inne på mitt
kontor", sade hon till dem.
Fortsätt du med de andra, Veisley.
Ron stirrade efter dem då professor MC
Gornagall ledde bort Harry och Hermjon
från den pladdrande elevhopen.
De följde med henne tvärs genom
Angrahallen, uppför marmortrappan och
genom en korridor.
När de väl hade kommit in på hennes
kontor, ett litet rum med en stor
välkomnande brasa, tecknade professor MC
Gonagall åt Harry och Herr Mjon att
sätta sig. Själv slog hon sig ner bakom
skrivbordet och sade tvärt.
Professor Lupin skickade en uggla i
förväg för att tala om att du blev sjuk
på tåget, Potter.
Innan Harry hans svara hördes det en
mjuk knackning på dörren och Madame
Pomfri, föreståndarinnanför
sjukavdelningen, trädde in. Harry kände
att han blev röd i ansiktet.
Det var illa nog att han hade svimmat
eller vad det nu var han hade gjort,
utan att alla skulle behöva göra en
massa väsen av det. "Jag mår utmärkt",
sade han. "Jag behöver ingenting."
"Å jasso, är det du?" sade Madame Pomfri
utan attsas som vad han hade sagt. Hon
böjde sig ner för att se närmare på
honom. Du har väl gjort någonting
farligt igen antar jag. Det var en
dementor. Poppy sade professor MC
Gonagall.
De utbytte dystra blickar och Madame
Pomfri skrockade ogillande.
Tänk att sätta dementorer på vakt runt
en skola muttrade hon medan hon strök
undan Harris hår och kände honom på
pannan.
Han kommer inte att bli den förste som
ramlar ihop.
Ja, han är alldeles svettig.
Hemska varelser, det är vad de är. Och
de har en ohygglig effekt på folk som
redan är ömtåliga.
Jag är inte ömtålig, sade Harry ilsket.
Nej, det är klart att du inte är, sade
Madame Pomfri frånvarande medan hon tog
hans puls. Vad behöver han? frågade
professor MC Gonagall kort och koncist.
Vila.
Borde han kanske tillbringa natten i
sjukhusfligen?
Jag mår utmärkt, sade Harry och hoppade
upp. Tanken på vad Drako Malfoy skulle
säga om han måste till sjukhusfligeln
var rena tortiren.
Ja, han borde då allra minst få lite
choklad, sade Madame Pomfri som nu
försökte kika in i Harris ögon.
Jag har redan fått det, sade Harry.
Professor Lupin gav mig en bit.
Vi fick choklad av honom allihop.
Jasså, det gjorde han, sade Madame
Pomfri gillande.
Då kanske vi äntligen har fått en lärare
i försvar mot svartkonster som känner
till sina botemedel.
Är du säker på att du mår bra, Harry?
Sade professor MC Gorna Gallskarpt.
Ja.
Sadehar
utmärkt.
Vill du då vara vänlig och vänta utanför
medan jag har ett kort samtal med Miss
Granger om hennes schema? Sen kan vi gå
ner till festen tillsammans.
Harry gick ut i korridoren tillsammans
med Madame Pomfri som gav sig iväg mot
sjukhusfligen muttrande för sig själv.
Han behövde bara vänta ett par minuter.
Sedan kom Herr Mjon ut med ett mycket
förnöjt ansiktsuttryck.
Professor MC Gornagall följde efter och
alla tre gick tillbaka ner för
marmortrappan och in i stora salen. Där
var ett hav spetsiga svarta hattar.
Vid vart och ett av elevhemmens långbord
satt eleverna bänkade och deras ansikten
glimmade i skenet från tusentals levande
ljus som svävade i tomma luften över
borden.
Professor Flitvick, en pytteliten
trollkarl med en tjockvit hårman, höll
just på att bära ut en gammal hatt och
en pall ur salen.
Å sade herr M dämpad röst. Vi har missat
sorteringen.
Nya elever blev insorterade i olika
elevhem genom att sätta på sig
sorteringshatten som ropade ut det hem
de bäst passade in i. Gryffindor,
ravenklav, hufflep eller slitterin.
Professor MC Gonagall stegade iväg mot
sin tomma plats vid huvudbordet och
Harry och Herr Mjon började så tyst som
möjligt gå åt andra hållet mot
Gryffindorbordet.
De andra eleverna vände sig om och
tittade på dem då de gick förbi längst
bak i salen och några av dem pekade på
Harry. Hade historien om att han svimmat
framför dementorn färdats så fort, han
och Herr Mjon slog sig ner på var sin
sida om Ron som hade hållit platser åt
dem. Vad rörde sig allt det där om?
Mumlade han i örat på Harry.
Harry började en viskande förklaring,
men i samma ögonblick reste sig rektorn
för att tala sa han avbröt sig. Trots
att professor Dumbledore var väldigt
gammal utstrålade han alltid stor energi
och livfullhet.
Han hade mycket långt silverfärgat hår
och skägg, halvmonformade glasögon och
en oerhört krokig näsa.
Han omtalades ofta som samtidens störste
trollkarl, men det var inte därför som
Harry respekterade honom.
Man kunde inte låta bli att lita blint
på Alb Dumbledor och då Harry såg honom
leglatt mot alla eleverna kände han sig
för första gången riktigt trygg sedan
den hemska stunden då dementorn hade
trätt in i tåkhupen.
Välkomna sade dumbledore och hans skägg
skimrade i skenet från de levande
ljusen.
Välkomna till ett nytt år på Hågvarts.
Jag har några saker jag vill meddela er
allesammans. Och eftersom en av dem är
mycket allvarlig är det nog bäst att få
den överstökad innan ni blir alldeles
omtöcknade av vår utomordentliga
festmåltid. Dumbledore harklade sig och
fortsatte som vi nog alla är klara över
efter deras genomsökning av
Hågvartsexpressen.
Är skolan för närvarande bevakad av en
skara mentorer från Askaban.
De är här på uppdrag av
trolldomsministeriet.
Han gjorde en paus och Harry mindes med
ens vad Mr. Weisley hade sagt om att
dumbledare inte var särskilt glad över
att dementorerna vaktade skolan.
De är posterade vid varenda ingång till
skolområdet, fortsatte dumbledore. Och
så länge de befinner sig hos oss vill
jag göra det helt klart att ingen får
lämna skolan utan tillåtelse.
Man kan inte lura dementorer med trix
eller förklädnader eller ens
osynlighetsmantlar,
tillade han lugnt och Harry och Ron
utbytte en hastig blick. Det ligger inte
i en dementors natur förstå vädjanden
eller ursäkter.
Därför varnar jag var och en av er för
att ge den minsta anledning att skada
er. Jag litar på att prefekterna och den
nya manliga och kvinnliga först
prefekten ser till att ingen eller
vråkar i bråk med en dementor.
Pery, som satt ett par platser bort från
Harry sköt fram bröstet igen och såg sig
omkring med viktig minn. Dumbledore
gjorde en ny paus.
Han kastade en mycket allvarlig blick
runt om i salen och ingen rörde sig
eller yttrade ett ljud. Och nu till
gladare nyheter fortsatte han. Det är
mig ett nöje att få hälsa två nya lärare
välkomna i våra led det här året.
Först professor Lupin som mycket vänligt
har ställt sig till förfogande som
lärare i försvar mot svartkonster.
Det hördes några spridda ganska lama
applåder.
Bara de som hade suttit i samma kupe på
tåget som professor Lupin klappade av
alla krafter där ibland Harry. Professor
Lupin såg alldeles särskilt luggsliten
ut vid sidan av de andra lärarna som var
iförda sina finaste klädnader.
Titta på Snape väste rån i örat på
Harry.
Professor Snape, läraren i
trolldryckskonst, stirrade ner längs
huvudbordet mot professor Lupin.
Det var allmänt känt att Snape ville ha
tjänsten i försvar mot svartkonster, men
till och med Harry, som tyckte ytterst
illa om snape, blev häpen över uttrycket
som förvred hans magra gulble ansikte.
Det var mer än ilska. Det var ren avsky.
Harry kände bara allt för väl igen det
uttrycket. Det var precis så snape såg
ut var gång hans blick föll på Harry.
Vad beträffar vår andra nytillsättning?
Fortsatte professor Dumbledore då de
gumma applåderna för professor Lupin dog
bort. Så måste jag tyvärr meddela att
professor Kettlebun, vår lärare i
skötsel av magiska djur, drog sig
tillbaka i slutet av förra läsåret för
att vårda sina återstående lämmar.
Men det däremot med stor glädje kan tala
om att hans plats kommer att fyllas av
ingen mindre än Rubes Hagridd som har
lovat att åta sig undervisningen utöver
sina plikter som skogvaktare.
Harry, Ron och Herr Mjon stirrade
förbluffade på varandra.
Sedan instämde även de i det stormande
bifallet som i synnerhet kom från
Gryffindorbordet.
Harry lutade sig fram för att titta på
Hagrid som hade blivit pjon i ansiktet.
och stirrade ner på sina jättelika nävar
med ett brett grin som doldes bakom det
vildvuxna svarta skägget.
"Vi borde ha förstått det", vrålade Ron
och dunkade i bordet.
Vem annars skulle ha kommit på att sätta
upp en bitande bok på vår lista?
Harg, Ron och Herr Mjon var de sista som
upphörde att applådera. Och då professor
Dumbledore återtog till orda såg de att
Hagrid torkade ögonen på bordsduken.
Ja, jag tror att det var det viktigaste
jag hade att säga, sade dumbledare.
Låt fämmåltiden börja.
De gyllene fatten och bägarna framför
dem fylldes genast med mat och dryck.
Harry som plötsligt kände sig
glupphungrig lade för sig av allting
inom räckhåll och började äta. Det var
en härlig fest.
Salen ekade av prat, skratt och kliret
från knivar och gafflar.
Men Harg, Ron och Herr Mjon längtade
efter att måltiden skulle ta slut så att
de kunde få prata med Hagrid.
De visste hur mycket det betydde för
honom att bli utnämnd till lärare.
Hagrid var nämligen inte en
färdigutbildad trollkarl för han hade
relegats från Hågvarts under sitt tredje
år där. Anklagad för ett brott som han
inte hade begått. Det var Harg, Ron och
Herr Mjon som hade rentvåt Hagrids namn
året innan.
Till slut, när de sista bitarna av
pumpatårta hade smällt bort från de
gyllende uppläggningsfaten, meddelade
dumbledor i eleverna att det var dags
för dem allesammans att gå upp till
sovsalarna och lägga sig. Nu hade de
chansen.
Grattis Hagrid, skrek her Mjon då de kom
fram till huvudbordet.
De är alltsammans tack var tre, sade
Hagridd och torkade sitt glänsande
ansikte på servetten medan han såg upp
på dem.
kan knappt tro det. Vilken fin man han
är. Dumbledore.
Kom raka vägen till min stuga sen
professor Kettlebun sagt att han fått
nog. De är just vad jag alltid önskat
mig.
Överväldigad av rörelse begravde han
ansiktet i servetten varefter professor
MC Gornagall schaade iväg dem.
Harry, Ron och Herr Mjon slöt sig till
Gryfindoreleverna som strömmade upp för
marmortrappan.
De kände att de var mycket trötta nu när
de tog sig genom de endlösa korridorerna
och uppför ännu fler trappor för att nå
fram till Gryffindortets dolda ingång.
Ett stort porträtt av en tjock dam i
skär klänning frågade dem: "Lösenord,
låt mig komma fram.
Släpp fram mig!" ropade Percy längst bak
i elevhopen.
Det nya lösenordet är Fortuna major.
Åh nej, sade Nevil långbottom nedslaget.
Han hade alltid svårt att komma ihåg
lösenorden.
Efter att ha tagit sig genom
porträtthålet och tvärs genom
uppehållsrummet skildes flickor och
pojkar åt för att gå till sina
respektive trappor till sovsalarna.
Harry klev upp för spiraltrappan med en
endaste tanke i huvudet hur glad han var
över att vara tillbaka.
De träde in i den välbekanta cirkelrunda
sovsalen med de fem himmelsängarna.
Harry såg sig omkring och kände att nu
var han äntligen hemma.
Kapitel sex.
Rovfågelsklor och teblad.
När Harry, Ron och Herr Mjon träde in i
stora salen till frukosten följande dag
var den första de fick syn på Drake och
Malfoy i färd med att underhålla en stor
grupp sllyinelever med en väldigt lustig
historia. Då de gick förbi gjorde Malfoy
en fånig imitation av ett
svimningssanfall, vilket fick alla att
vråla av skratt.
"Lotsas som ingenting," sade Herr Mjon
som kom alldeles bakom Harry.
Strunta i honom bara. Det är inte mödan
värt att
hej Potter, skrek Pansy Parkinson, en
sllyrinflicka som såg ut som en mops i
ansiktet.
Potter,
dementorerna kommer. Potter.
Bo
Harry sjönk ner på en stol vid
Gryffindorbordet bredvid George Weasley.
Nia tredjeårsscheman
sade George och räckte över dem. Vad är
det med dig Harry?
Malfoy sade Ron och satte sig på Georges
andra sida medan han glodde ilsket bort
mot slutterinbordet.
George tittade upp och han precis se hur
Malfoy lotsades svimma av skräck igen.
"Den där lilla naren," sade han lugnt.
Han var min san inte lika kaxig igår
kväll när dementorerna var nere i vår
ändavåget.
"Han kom inrusande i vår kupe. Visst
gjorde han det? Fred!"
Han kissade nästan i byxorna, sade fred
med en fraktfull blick på Malfoy.
Jag kände mig inte särskilt morsk själv,
sade George.
De är hemska varelser de där
dementorerna.
De får en liksom att frysa till is
inuti, sade Fred. Men ni svimmade i alla
fall inte, eller hur? Sade Harry med låg
röst. Glöm det, Harry", sade George
tröstande.
Pappa blev tvungen att fara ut till
Askabn en gång. "Kommer du ihåg det,
fred?" Och han sa att det var det värsta
stället han någonsin varit på. Han kom
tillbaka alldeles svag och darrande.
De suger ut all glädje ur sin omgivning,
de där dumorerna.
De flesta fångarna blir vansinniga av
att vara där i fängelset.
Nå, vi får väl se hur glad Malfoy kommer
att se ut efter vår första kurdicmatch,
sade Fred. Gruffindor mot Slitterin,
säsongens första match som ni kanske
kommer ihåg.
Enda gången Harry och Malfoy hade kämpat
mot varandra i en kudic match hade
Malfoy varit definitivt underlägsen.
Harry som nu kände sig på lite bättre
humör tog sig en ordentlig portion korv
och stekta tomater.
Herr Mjones satt och studerade sitt nya
schema.
Åh vad bra. Vi börjar med några nya
ämnen redan idag utbrast hon glatt.
Herr Mjon, det måste ha blivit något fel
på ditt schema," sade Ron och rynkade
pannan medan han kikade över axeln på
henne. "Titta, de har skrivit upp tio
olika ämnen om dagen på dig. Det finns
bara inte tillräckligt med tid för så
många."
"Det går nog." Jag har ordnat det med
professor MC Gonagal.
Men titta så det ser ut här på morgonen
sade Ron och skrattade.
Klockan nio spådomskonst.
Och under står det klockan nio
mugglarstudier.
Ron lutade sig närmare schemat med ett
skeptiskt ansiktsuttryck. Och titta
under det står det ju också talmagi
klockan nio.
Nog för att jag vet att du är duktig
Herr Mjon, men så duktig är ingen. Hur
ska du kunna vara på tre lektioner
samtidigt?
Var inte dum, sade Herr Mon tvärt.
Självfallet ska jag inte vara på tre
lektioner samtidigt.
Ja, men då vill du räcka mig marmeladen
sade Herr Mjorn.
Nä.
Åh Ron, vad går det dig om mitt schema
är lite överfullt? Fräste Herr Mjon. Jag
sa ju att jag har ordnat det hela med
professor MC Gonagal.
Just då kom Hagrid in i stora salen. Han
var iförd sin långa mollskins över rock
och svängde frånvarande med en död skunk
i sin jättestora näve.
Är ni beredda? frågade han ivrigt och
stannade till den på väg fram till
huvudbordet.
Ni ska vara med på min allra första
lektion.
Mesamma efter lunch.
Har varit uppe sen klockan fem för att
förbereda allting. Hoppas de går bra.
Tänka sig bara jag en lärare.
Jag säger då det.
Han flinade brett mot dem och gick
vidare upp till huvudbordet med skunken
fortfarande svängande i näven.
Undrar vad det han har förberett, sade
Ron lätt oro i rösten.
Stora salen började tömmas allt eftersom
folk vandrade iväg till dagens första
lektion.
Ron tittade på sitt schema igen.
Det är bäst vi går. Titta, lektionen i
spådomskonst är högst upp i Norrtornet.
Det tar oss minst 10 minuter att komma
dit.
De avslutade hastigt frukosten, sade hej
till Fred och George och gick tillbaka
ut genom salen. Då de passerade
slinbordet gjorde Malfoy ännu en
imitation av ett svimningssanfall.
Skrattsalvorna förföljde Harry ut i
Angrahallen.
Vandringen genom slottet till norrtornet
var lång. Efter två år på hågvarts var
de än inte helt förtrogna med alla
platser och utrymmen på slottet.
Norrtornet var ett av de ställen de
aldrig hade besökt.
Det måste finnas en genväg, flämtade de
då de klev upp för den sjunde långa
trappan.
Den ledde upp till en obekant avsats där
inte fanns någonting annat att se än en
stor målning av en tom gräsmatta som
hängde på stenväggen.
"Jag tror att vi ska åt det här hållet",
sade Herr Mjon och kikade ner genom den
ödegången till höger.
Det kan inte stämma, sade Ron.
Det där är Söderut.
Titta, man kan se en bit av sjön genom
fönstret.
Harry betraktade målningen.
En tjock apelgrå ponny hade just strövat
ut på gräset där den lugnt började beta.
Harry var van vid att figurerna på
hågvartsmålningarna rörde sig obesvärat
omkring och tog sig utanför tavelramarna
för att hälsa på varandra. Men han
tröttnade aldrig på att titta på dem.
Ett ögonblick senare kom en kort tjock
riddare i rustning inskramlande i
tavlan.
Att döma av gräsfläckarna på hans
metallskoda knän hade han just trillat
av ponny.
Åh! Skrek han då han fick på Harg, Ron
och Hermjon.
Vad är detta för nyingar som gör intrång
på mina privata ägor?
Har ni mon kommit för att smäda mig för
mitt fall från hästen?
Kom an och dra era svärd, era skojare
där, era usla hundar.
De tittade förvånat på medan den lill
riddaren slet svärdet ur skidan och
började svinga det i urkinigt raseri och
hoppa upp och ner. Men svärdet var för
långt för honom. En särskilt våldsam
sving fick honom att tappa balansen och
han landade på näsan i gräset.
Gjorde du dig illa?" sade Harry och
flyttade sig närmare tavlan.
Tillbaka din gemene skrävlare.
Tillbaka säger jag din skurk.
Riddaren grep åter sitt svärd och
använde det som stöd för att dra sig upp
på benen. Men klingan sjunk samtidigt
djupt ner i gräset.
Trots att han ryckte och slet med all
sin kraft kunde han inte få upp den
igen. Till sist blev han tvungen att
kasta sig ner i gräset igen och skjuta
upp visiret för att torka svetten ur
pannan.
Hör på, sade Harry och utnyttjade
riddarens utmattade tillstånd.
Vi letar efter norrtornet.
Skulle du möjligen kunna visa oss vägen
dit?
En mission.
Riddarens vrede försvann ögonblickligen.
Han reste sig med ett skrammel och
ropade: "Kom, följ mig, mina kära
vänner. Vi ska finna vårt mål eller dö
en hjältedöd på cupen."
Han gjorde ett nytt fruktlöst ryck i
svärdet, försökte och misslyckades med
att bestiga den tjocka ponny och skrek:
"Nåväl, tillfots alltså.
Framåt ädla herrar och sköna jungfru.
Framåt.
Och han sprang hög skramlande ut mot
ramens vänstra sida och försvann utom
sin håll. De följde bulret och skramlet
från rustningen då de skyndade efter
honom genom korridoren.
Då och då fick de en skymt av honom när
han sprang genom någon tavla framför
dem.
Fatta mod, vi har ännu svårare
prövningar framför oss, vrålade riddaren
och de såg honom dyka upp igen bland en
grupp förskräckta krinolinkläda damor
vars bild hängde på väggen bredvid en
smalspiraltrappa.
Pustande och flåsande klevg Ron och
Hermjon uppför vindtrappan medan de blev
allt irare i huvudet.
Äntligen hörde de ett mummel av röster
ovanför sig och förstod att de hade
kommit fram till klassrummet.
Farväl, skrek riddaren och stack in
huvudet i en målning av några munkar med
dystert utseende.
Farväl mina vapenbröder,
om ni någon gång känner behovet av ett
ädelt hjärta och en vilja av stål, så
kalla på Sir Kardogan.
Ja, vi ska kalla på dig om vi någon gång
behöver en riktig galning. Mumlade
Rondoiddaren försvann.
De klev upp för de sista trappstegen och
befann sig på en liten avsats där resten
av klassen redan stod samlad.
Det fanns inga dörrar på den här
våningen.
Rom knuffade till Harry och pekade upp
mot taket där det fanns en rund lucka
med en mässingskilt på. Sibille Trelani,
lärare i spådomskonst läste Harry. Hur
är det meningen att vi ska ta oss dit
upp?
Som svar på hans fråga öppnades luckan
plötsligt och en silverfärgad stege
sänktes ner precis framför Harris
fötter.
Alla tystnade.
Efter dig sadeon flinande. Så Harry
klättrade först upp för stegen.
Han kom upp i det besynnerligaste
klassrum han någonsin hade sett.
I själva verket liknade det inte alls
ett klassrum utan påminde mest om en
blandning av ett gammalt vindsrum och en
gammaldags tesalong.
Minst 20 små cirkelrunda bord trängdes
där inne och runt dem allesammans stod
det kretongklädda fåtöljer och små
pösiga puffar.
Det hela listes upp av ett svagt
karmosinrött ljus.
Fönstren var stängda och alla gardinerna
fördragna och de många lamporna var
draperade med mörkröda sjalar.
Det var kvävande hett och elden som
brann under den överlastade spiselhyllan
fick en tung kväljande doft att sprida
sig i rummet från en stor kopparkittel
som värmdes upp över den.
Hyllorna som löpte runt de runda
väggarna var fullproppade med dammiga
fjädrar, ljusstumpar, mängder av trasiga
kortlekar, otaliga silverfärgade
kristallkulor och en stor samling
tekoppar.
Ron dök upp intill Harris axel då resten
av eleverna följde efter uppför stegen.
De samlades runt en båda medan de talade
i viskande torn. "Var är hon?" sade Ron.
En röst haddes plötsligt ur skuggorna.
En mjuk liksom beslöjad röst.
Välkomna, sade den. Så roligt att
äntligen få möta er i den fysiska
världen.
Harris första intryck var av en stor
glittrande insekt.
Professor Trelavni steg in i ljuset från
brasan och de kunde se att hon var
mycket smal.
De tjocka glasögonen förstorade hennes
ögon till flera gånger deras naturliga
storlek och hon var insvept i en floton
palieterad sjal. Mängder av kedjor och
pärlor hängde runt hennes spindeltunna
hals och armarna och händerna var täckta
av armband och ringar.
"Sätt er ner barn, sätt er", sade hon.
Och de kröp klumpigt upp i fåtöljerna
eller sjunk ner på puffarna.
Harry, Ron och Herr Mjon satte sig vid
samma runda bord. Välkomna till
lektionen i spådomskonst, sade professor
Trelavni som hade slagit sig ner i en
öronlappsfotölj framför brasan.
Mitt namn är professor Trelvni.
Ni har kanske inte sett mig förut.
Jag känner att det fördunlar mitt inre
öga om jag allt förör ofta träder ut i
skolans vardagliga liv och stoj.
Ingen hade någon kommentar till denna
märkliga förklaring.
Professor Trelavni rättade omsorgsfullt
till sin sjal och fortsatte. Ni har
alltså valt att studera spådomskonst,
den svåraste av alla magiska konster.
Men jag måste redan från början varna
er. Om ni inte besitter synen är det
väldigt lite jag kan lära er. Böcker kan
bara föra er en liten bit på väg inom
det här kunskapsfältet.
Vid detta besked kastade både Harry och
Ron en road blick på Harmon som såg helt
bestart ut vid tanken på att böcker inte
skulle vara till någon hjälp i ämnet.
Många häxor och trollkalar, hur duktiga
de än är på att frambringa höga brak och
otäcka lukter eller utföra plötsliga
försvinnande tricks har ändå inte
förmåga att tränga igenom framtidens
dolda mysterier, fortsatte professor
Trelavni medan hennes enorma glänsande
ögon rörde sig från ansikte till
ansikte.
Det är en gåva som bara förunnas ett
fåtal.
Du där min gosse, sade hon plötsligt
till Neville som nästan höll på att
trilla av sin puff. Hur har din farmor
det? Mår hon bra?
Det tror jag nog svarade Nevil Darrit.
Jag skulle inte vara så säker på det om
jag var du lill vän, sade professor
Trelavni medan ljuset från brasan
glittrade i hennes långa
smaragdörrhängen.
Neville svalde en klump i halsen.
Professor Trelavny fortsatte lugnt.
I år ska vi gå igenom grundmetoderna i
spådomskonst.
Första terminen ägnas åt läsning av
teblad.
Nästa termin går vi vidare till
chiromanti, konsten att spå i händer.
Förresten, lilla vän, sade hon hastigt
och tittade på Parati Patil. Ta dig i
akt för en rödhårig man.
Parvati kastade en förskräckt blick på
Ron som satt bakom henne och skyndade
sig att maka bort sin stol från honom.
Under försommarterminen fortsatte
professor Trelavni. Ska vi syssla med
kristallkulan om vi har hunnit bli
färdiga med eldvarslen till dess? Tyvärr
kommer lektionerna att inställas i
februari på grund av en elak
influensaepidemi.
Jag kommer själv att tappa rösten och
vid påsktiden kommer en av er att lämna
oss för alltid.
En mycket spändstnad följde på det sista
uttalandet men professor Trelavny
verkade inte medveten om det.
Jag undrar lilla vän, sade hon till
Lavender Brown som satt närmast och
ryggade tillbaka i stolen. Om du vill
räcka mig den största silvertannan.
Lavender som såg lättad ut tog ner enorm
tekna från hyllan och ställde den på
bordet framför professor Trelavni.
Tack min vän.
Förresten, det som du fruktar kommer att
hända fredagen den 16 oktober.
Lavender darrade.
Nu vill jag att ni allesammans delar upp
er parvis.
Hämta en kopp från hyllan och kom fram
till mig så ska jag hälla te i den. Sen
sätter ni er ner och dricker tills det
bara är bottensatsen kvar.
Skvalpa omkring den i koppen tre gånger
med vänster hand och vänd sen koppen upp
och ner på fatet.
Vänta tills allt vattnet har runnit av
tebladen och därefter ger ni koppen till
er partner som nu kan börja avläsningen.
Ni kan tidda mönstren med hjälp av
sidorna fem och sex i att avslöja
framtiden.
Jag ska gå runt bland er för att hjälpa
och vägleda.
Å och du min vän. Hon tog n vill i armen
just som han skulle till att resa sig
upp.
När du har slagit sönder din första kopp
du då vara så snäll att välja dig en ny
av det blåmönstrade porslinet.
Jag är mycket fest vid de skära
kopparna.
Och mycket riktigt, Neville hade knappt
nått fram till hyllan med tekoppar för
än det hördes ett klir av krasande
porslin.
Professor Trelavni kom framsvävande till
honom med en skyffel och borst i handen
och sade: "En av de blåa, lillvänn, så
är du söt.
Tack ska du ha."
När Harry och Ron hade fått sina
tekoppar fyllda gick de tillbaka till
bordet och försökte dricka det skollheta
teet så fort som möjligt.
De skvalpade omkring med bottensatsen
som professor Trelavni hade instruerat
dem, lät sedan kopparna rinna av och
bytte dem med varandra.
"Nu ska vi se", sade Ron då de båda slog
upp sidorna fem och sex i sina böcker.
Vad kan du se i min?
En massa vått. Brunt grej sade Harry.
Den tungt parfymerade om luften i rummet
fick honom att känna sig sömnig och slöv
i huvudet.
Låt era sinnen utvidja sig kära vänner
och låt era ögon skåda förbi det
vardagliga. Ropade professor Trelavni
genom dunklet.
Harry försökte ta sig samman.
Jaha, du har någon sorts cheftkor, sade
han och såg efter det att avslöja
framtiden.
Det betyder att du kommer att möta
prövningar och lidanden. Jag ber om
ursäkt för det, men det är också
någonting som kunde vara en sol. Vänta,
det betyder stor lycka så du kommer att
lida men bli väldigt lycklig.
Du skulle behöva undersöka ditt inre öga
om du frågar mig, anmärkte de. Och de
måste båda kväva sitt skratt då
professor Trelavni kastade en lång blick
åt deras håll. Min tur. Ron kikade ner i
Harris tekopp medan han rynkade pannan
av ansträngning.
"Där är en liten klump som påminner om
ett plommonstopp", sade han. "Du kanske
ska arbeta för trolldomsministeriet."
Han vände tekoppen i handen.
Men från det här hållet ser det mera ut
som ett ekollon.
Vad betyder nu det?
Han skummade genom sitt exemplar av att
avslöja framtiden.
En glad överraskning, oväntat guld.
Vad bra, då kan du låna mig lite. Och
det är en grej här. Han snurrade på
koppen igen som ser ut som ett djur. Ja,
det där kan vara huvudet. Det ser ut som
en flodhäst. Nej, ett får.
Professor Trelavni svängde hastigt runt
och Harry gav till ett frustande skratt.
Får jag se på det där lill vän? Sade hon
förebroende till Ron och ryckte ifrån
honom Harris kopp. Alla tystnade och
tittade på dem. Professor Trelavni
stirrade ner i koppen medan hon snurrade
den motsols.
Falken,
min vän, du har en livsfarlig fiende.
Men det vet ju alla. sade herm i en
ljudlig viskning.
Professor Trelavni tittade stelt på
henne. "Ja, det gör då", sade Hermjon.
"Alla vet det där om Harry och ni vet
vem."
Harry och Ron stirrade på henne med en
blandning av häpnad och beundran.
De hade aldrig för hört Herr Mjon
använda den tonen till en lärare.
Professor Trelavni valde att inte svara.
Hon sänkte åter sina stora ögon mot
Harris kopp och fortsatte att vrida runt
den. Klubban ett anfall.
Kära nåon, det här är verkligen ingen
lyckosam kopp.
Jag trodde det var ett plommonstopp,
sade Ron fåraktigt.
Döskallen.
Fara på din färd, min vän.
Alla stirrade som förstenade på
professor Trelvni då hon vred på koppen
en sista gång. flämtade och gav till ett
skrik. På nytt hördes ljudet av krasande
porslin.
Neville hade slagit sönder sin andra
kopp.
Professor Trelavni sjönk ner i en ledig
fåtölj med sin glittrande hand tryckt
mot hjärtat och slöt ögonen.
Min käre pojke, min stackars käre pojke.
Nej, det är bäst att inte tala om det
för dig.
Nej, fråga mig inte.
Vad är det professorn? frågade din
Thomas omedelbart.
Alla hade rest sig upp och började
långsamt myllra runt Harris och Rons
bord. De trängde sig tätt intill
professor Trelavn stol för att få en
skymt av innehållet i Harris kopp. Käre
lill vän, sade professor Trelavni och
slog dramatiskt upp sina jättestora
ögon. Dina blad visar grym.
Visar vad då? Sade Harry.
Han kunde se att han inte var den ende
som inte fattade något.
De Thomas ryckte oförstående på axlarna
och Lavender Brown såg förbrullad ut.
Men nästan alla andra slog händerna för
munnen i fasa. "Grymmen lill vän.
Grymmen!" skrek professor Trelavni som
såg chockad ut över att Harry inte hade
förstått.
Den jättelika spökhunden som hemsöker
kyrkogårdar.
Min käre pojke, det är ett varsel, det
värsta av alla varsel om död.
Det knöt sig i magen på Harry.
Hunden på bokomslaget till dödsvarsel
hos Flurish and Blats och hunden bland
skuggorna i Magnoliagränden.
Lavender Brown slog händerna för munnen
hon också.
Alla tittade på Harry, alla utomhjit
upp och gått runt till baksidan av
professor Trelavn stol. "Jag tycker inte
det ser ut som en grym", sade hon
bestämt.
Professor Trelavni såg på Hermjon med
stigande ovilja.
"Du får att jag säger det, lilla vän,
men jag uppfattar bara en mycket svag
aura omkring dig. Du är bestämt inte
särskilt mottaglig för framtidsvarsel.
Semus finnigan vickade huvudet från ena
sidan till den andra. "Det ser ut som en
grym om man gör så här", sade han med
ögonen nästan helt slutna.
"Men det ser mer ut som en åsna
härifrån", sade han och lutade sig åt
vänster. "Är ni färdiga snart med att
bestämma om jag ska dö eller inte?"
utbrast Harry och blev till och med
självöverraskad över sin reaktion.
Nu vände alla bort blicken från honom
som om de var rädda för att se på honom.
"Jag tror vi slutar lektionen för idag",
sade professor Trelavni med sin mest
beslöjade röst.
"Ja var snälla att plocka undan era
saker."
Stilla började eleverna bära tillbaka
tekopparna till professor Trelavni,
samla ihop sina böcker och stänga
skolväskorna.
Till ochon undvek att se Harry i ögonen
nu.
Tills vi möts igen må lyckan följa er,
sade professor Trelavni lågmält.
Å och du min vän, hon pekade på Neville.
Du kommer för sent nästa gång så se till
att du arbetar extra hårt för att komma
i fatt om andra.
Harry, Ron och Herr Mjon klev under
tystnad nerför professor Trelavniss
Stege och fortsatte ner för den
slingrande spiraltrappan på väg till
professor MC Gonagalls timme i
förvandlingskonst.
Det tog dem lång tid att titta till
hennes klassrum och trots att de hade
slutat spådomslektionen så tidigt han de
nätt och jämnt sätta sig innan
undervisningen började.
Harry valde en plats längst bak i rummet
för han kände det som om han satt i ett
väldigt skarpt strålkastarljus.
De övriga i klassen kastade idligen
förstulna blickar på honom som om de
trodde att han skulle falla död ner i
vilket ögonblick som helst.
Han hörde knappt vad professor MC
Gonagall berättade för om Animagusar,
trollkalar som efter behag kunde
förvandla sig till djur och tittade inte
ens på när hon mitt för ögonen på dem
förvandlade sig till en strimmig katt
med markeringar för brillorna runt
ögonen. "Hör ni, vad tar det åt er
allesammans idag?" frågade professor MC
Gonagall och förvandlade sig tillbaka
till sig själv med ett svagt plopp. Hon
såg sig omkring på dem. Inte för att det
spelar någon roll. Men det är första
gången jag inte får applåder av en klass
för min förvandling.
Allas huvuden vreds mot Harry igen, men
ingen sade något.
Sedan räckte Herr Mjon upp handen.
Jo, snälla professor, vi har just haft
vår första lektion i spådomskonst och vi
läste i T-bladen. Och åh ja,
självfallet, sade professor MC Gonagall
och rinkade plötsligt pannan.
Du behöver inte säga mer, granger.
Säg mig, vem av er ska dö i år?
Alla stirrade på henne.
Ja, sade Harry sist.
Aha, sade professor MC Gonagall och
riktade sina små ögon mot Harry. I så
fall börde veta Potter att Sebrelani har
förutsagt minst en elevs död varje år
sen hon kom hit till skolan.
Ingen av dem har dött än. Att se varsel
om död är det bästa sätt hon vet att
hälsa en ny klass välkommen på. Om det
inte var för att jag aldrig talar illa
om mina kollegor, professor MC Gonagall
avbröt sig och hon hade blivit vit om
näsborrarna.
Spådomskonst är ett av de mest inexakta
områdena inom magin. Jag ska inte dölja
för er att jag har ytterst lite till
övers för det.
Verkliga siare är mycket sällsinta och
professor Trelavny hon avbröt sig igen
och fortsatte sedan i saklig ton. I mina
ögon ser det ut att vara vid utmärkt
hälsa, Potter, så du får ursäkta att jag
inte befriar dig från dina läxuppgifter
idag. Jag lovar dig att om du dör
behöver du inte lämna in dem.
Herr Mjon skrattade och Harry kände sig
lite bättre till mods. Det var svårare
att känna sig rädd för en klump teblad
nu när de inte längre satt i det dunkla
röda ljuset och den bedövande doften i
professor Trelavn klassrum.
Men alla var inte övertigade.
Ron såg fortfarande orolig ut och
Lavender viskade.
Men hur var det med Nevilles kopp då?
När förvandlingslektionen var slut
följde de elevflocken som dundrade iväg
mot stora salen och lunchbordet.
Upp med humöret, Ron sade herr Mjon och
sköt fram ett fat med köttstuvning mot
honom. Du hörde ju nyss vad professor MC
Gonagal sa.
Ron skyfflade upp köttstuvning på
tallriken och tog upp gaffeln men utan
att börja äta. Harry sade han med låg
allvarlig röst. Du har väl inte sett en
stor svart hund någonstans, va?
Jo, det har jag, sade Harry. Jag såg en
samma kväll som jag lämnade duschlis.
Ron tappade gaffeln med ett skrammel.
Det var säkert en vilsekommen hund, sade
Herr Mjon lugnt.
Ron såg på Hermjon som om hon hade
blivit galen.
Heron, om Harry har sett en grym så så
är det illa, sade han. Min farbror
Bilius såg en och han dog ett dingn
senare.
Ett rent sammanträffande, sade Herr
Mjonört och slog i ett glas pumpasaft åt
sig. Du vet inte vad du pratar om.
sade Ron som började ilskna till.
Grymhundar skrämmer livet ur de flesta
trollkar.
Där har du ju förklaringen svarade Herr
Mjon i överlägsentorn.
De ser grymmen och dör av skräck.
Grymmen är inte ett varsel om död. Den
är den direkta orsaken till död. Och
Harry är fortfarande här eftersom han är
förnuftig nog att inte tänka. Åh nej, nu
har jag sett grymmen och därför är det
bäst att jag packar in och lägger näsan
i vädret.
Ron gjorde en grimas åt henne och
mumlade några ohörbara ord. Herr Mjorn
öppnade sin väska, tog ut sin nya
talmagebok och lutade den mot
saftbringaren.
"Jag tycker spådomskonst låter väldigt
flummigt", sade hon och bläddrade efter
rätt sida i boken.
En massa lösa gissningar om ni frågar
mig.
Det fanns ingenting flummigt med
grymmens varsel i den där koppen.
Utbrastron hetsigt.
Du verkade inte fullt lika övertigad när
du sa till Harry att det var ett får
sade Herr Moron kiligt.
Professor Trelavni sa att du inte hade
den rätta auran.
Du kan bara inte tåla att det finns
någonting som du är dålig på.
Han hade vidrört en ömpunkt.
Herr Mjon drömde sin talmagebok så hårt
i bordet att köttstycken och morotsbitar
flög åt alla håll. Om att vara duktig i
spådomskonst betyder att jag måste
lotsas se dödsvarsel i en klump våta
teblad. Är jag inte säker på att jag i
det studerade ämnet längre. Den där
lektionen var rena smörjan jämförd med
min lektion i talmagi.
Hon slet till sig sin väska och stegade
därifrån.
Ron såg undrande efter henne. Vad
snackar hon om? Sade han till Harry.
Hon har väl inte varit på någon talmagg
i lektionen.
Harry var glad över att få slippa ut ur
slottet efter lunchen.
Gårdagens regn hade upphört.
Himlen var klar och ljusgrå och gräset
kändes blött och fuktigt under fötterna
då de gav sig iväg till sin allra första
lektion i skötsel av magiska djur. Ron
och Herr Mjon vägrade att tala med
varandra.
Harry följde dem tyst ner för de
sluttande gräsmattorna till Hagrids
stuga alldeles intill den förbjudna
skogen.
Det var först när han upptäckte tre
alltför välbekanta ryggar framförem som
det gick upp för honom att de skulle ha
de här lektionerna tillsammans med
gänget från Slitterin.
Malfoy pratade livligt med Krabbe och
Gole som skrockade av skratt.
Det var inte svårt för Harry att räkna
ut vad de talade om.
Hagrid väntade på klassen utanför dörren
till sin stuga.
Han stod där i sin mollskinsrock med
jakthunden fang vid sidan och såg otlig
ut att få börja.
Se så, skynda på lite grann nu, ropade
han då eleverna närmade sig. Jag har en
verklig överraskning åt er idag. Vi ska
ha en fin fin lektion.
Är alla här?
Bra. Följ efter mig då.
Ett ohyggligt ögonblick trodde Harry att
Hagrid tänkte leda in dem i skogen.
Därinne hade Harry haft tillräckligt med
otrevliga upplevelser för att räcka
resten av livet.
Men istället vandrade Hagridd i väg runt
skogsbrinet och fem minuter senare
befann de sig utanför ett slaggs
inhängnad.
Det fanns inga djur i den. Nu tar alla
och ställer sig runt staketet här,
ropade han. Så där. Ja.
Kan alla se ordentligt?
De första ni ska göra nu är att öppna
era böcker.
Hur ska det gå till? Hördes Dreco
Malfoys iskalla släpiga röst.
Va? Sade Hagridd.
Hur ska vi öppna våra böcker? Upprepade
Malfoy.
Han tog fram sitt av monsterboken om
monster som han hade bundit och ett rep
för att hålla den ordentligt stängd.
De andra eleverna tog också fram sina.
Några hade gjort som har slagit ett
bälte om boken. Andra hade proppat ner
dem i tättslutande påsar eller spänt
ihop dem med skruvtvingar.
Är de ingen av er som har kunnat öppna
boken? frågade Hagrid med snopen min.
Alla eleverna skakade på huvudet.
Ni måste smeka dem, sade Hagrid som om
det var den naturligaste saken i
världen. Titta här.
Han tog Herr Mjones exemplar och rev
tejpen som band ihop den. Boken försökte
bitas, men Hagridd lät sitt jättestora
pekfinger glida längs ryggen på den och
boken darrade till och föll sedan upp
och låg stilla i handen på honom.
Åh, vad dumma vi har varit allihopa,
hånlog Malfoy.
Vi skulle ha smekt dem. Det borde vi ju
ha gissat.
Ja, jag tyckte de var skojiga, sade
Hagridd osäkert till Herr Mjon.
Och ja, vansinnigt skojiga, sade Malfoy.
Verkligen smart att ge oss böcker som
försöker bita fingrarna av oss.
Håll klaffen, Malfoy sade Harry med låg
röst.
Hagridd såg nedslagen ut och Harry ville
gärna att hans första lektion skulle bli
en succé.
Just då sade Hagrid som verkade helt ha
tappat tråden.
Eh, ja nu har ni era böcker och nu är de
bara de magiska djuren som fattas.
Ja, just det. Ja, då ska jag gå efter
dem. Vänta lite.
Han trampade iväg in i skogen och
försvann ur sikte.
Jösses, den här skolan håller på att gå
åt pipan, sade Malfoy med hög röst.
Tänka sig att den där stora grobjanen
ska undervisa oss. Min pappa kommer att
få slag när jag talar om det för honom.
Håll klaffen. Mallfoj upprepade Harry.
Akta dig Potter. Det står en dementor
bakom dig.
Å köt Lavende Brown och pekade mot
bortre sidan av inhängnaden.
Travande emot dem kom minst ett tiotal
av de besynnerligaste varelser Harry
någonsin hade sett.
De hade kropp, bakben och svans som
hästar medan frambenen, vingarna och
huvudet såg ut som på jättelika örnar
med blodtörstig, stålgrå näbb och stora
lysande gulröda ögon. Klorna på deras
framben var nästan två decimeter långa
och såg livsfarliga ut. Vart och ett av
djuren hade ett kraftigt läderhalsband
med en lång kedja. Vars kände Hagrid
höll fast i sina väldiga nävar där han
kom inspringande i inhängnaden bakom
djuren.
Hoppla, hoppla, vrålade han medan han
skakade kedjorna och drev på djuren mot
staketet där klassen stod. Alla drog sig
några steg tillbaka då Hagridd kom fram
och kjudrade djuren vid staketet.
"Hippogriffer", skrek Hagrid glatt och
vinkade åt eleverna. "Är de inte stiliga
va?
Harry kunde på sätt och vis förstå vad
Hagrid menade. När man väl hade kommit
över den första chocken över att se
varelser som var till hälften hästar och
till hälften fåglar måste man beundra
hippogriffernas skimrande fjäderdräkt
som nästan omärkligt övergick i
hästskinn.
Alla hade de olika färger. Mörkgrå,
bronsfärgade, ljust rödgrå, glänsande
kastanjebruna och bläcksvarta.
Så där, sade Hagridd och gnuggade
händerna medan han log mot dem. Om ni
vill komma lite närmre.
Ingen verkade vilja det. Men Harry, Ron
och Hermjon närmade sig försiktigt
staketet.
Alltså de första ni måste veta om
hippogriffer är att de är väldigt stolta
varelser, sade Hagrid.
De blir lätt förolämpade av småsaker.
Vad ni än gör så förnärma aldrig någon
av dem för de kan bli de sista ni gör.
Malfoy Krabbe och Gole hörde inte på. De
stod och viskade tillsammans och Harry
hade en obehaglig förnimmelse av att de
gjorde upp planer på hur de bäst skulle
kunna förstöra lektionen.
Ni måste alltid vänta på att
hippogriffen ska ta första steget,
fortsatte Hagridd.
De är nämligen artigt, förstår ni. Ni
går emot han och så bugar ni er och
väntar.
Om han bugar sig tillbaks får ni lov och
röra han. Om han inte bugar sig ser då
till att kila undan kvickt som ögat. För
de där klorna är inte att leka med. Nå,
vem vill pröva först?
De flesta eleverna backade ännu ett steg
som svar.
Också Harry, Ron och Hermjon hade onda
aningar.
Hippogrifferna gjorde vildsinta kast med
sina skräckinjagande i huvuden och
sträckte på de mäktiga vingarna.
De gillade tydligen inte att vara
tjudrade på det här viset.
Ingen sade Hagrid med bönfallande min.
Jag kan göra det, sade Harry.
Det hördes en häftig inandning bakom
honom och både lavender och Parvati
viskade.
Oh nej, Harry, kom ihåg dina teblad.
Harry lotsades inte om dem. Han
klättrade över staketet till
inhängnaden.
Duktig pojke, Harry, vrålade Hagrid.
Då så får se nu hur du kommer överens
med vingfåle här.
Han lösgjorde en av kedjorna. drog bort
den grå hippogriffen från sina kamrater
och tog av honom läderhalsbandet.
Eleverna på andra sidan inhängnaden
verkade hålla andan.
Malfoys ögon smalnade illvilligt.
"Ta dem lugnt nu, Harry", sade Hagrid
lågmält.
"Ni har ögonkontakt. Försök och låta bli
och blinka nu. Hippogriffer litar inte
på en om man blinkar för mycket.
Harry ögon började omedelbart tåras, men
han slöt dem inte. Vingfåle hade vänt på
sitt mäktiga vassa huvud och stirrade på
Harry med ett skarpt orangefärgat öga.
Just så sade Hagrid.
Just så Harry buga nu.
Harry kände inte någon större lust att
visa vingfåle sin bara nacke, men han
gjorde som han blev tillsagd.
Han gjorde en snabb bugning och tittade
sedan upp. Hippogriffen stirrade
fortfarande högdraget på honom. Den
rörde sig inte. Oj då, sade Hagridd och
lätt orolig.
Då så backa undan nu Harry. Ta dem
försiktigt.
Men då böjde plötsligt H tippogriffen
till Harris enorma förvåning på sina
fjälliga framknän och sjunk ner i en
omiskänlig bugning.
Bra gjort Harry sde Hagrid hänfört.
Jaha, nu kan du röra vid han. Klappa han
på näbben. Gör då.
Harry som tyckte att det skulle ha varit
en bättre belöning att få backa därifrån
gick långsamt fram mot hippogriffen och
sträckte ut en hand mot honom. Han
klappade näbben flera gånger och
hippogriffen slöt lättjefullt ögonen som
om han göt av det.
De andra eleverna började applådera.
Alla utom Malfoy Krabbe och Gole som såg
djupt besvikna ut.
Ja då så Harry sade Hagrid.
Nu tror jag nog att han låter dig rida
på honom.
Det var mer än Harry hade tagit med i
beräkningen.
Han var van vid en kvast, men han var
inte säker på att en hippogriff skulle
vara riktigt samma sak. Du kan kliva upp